找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
书名：[士兵突击]同人———轮回
作者：四兰流芳
     士兵突击十年纪念，也许有人已经忘记，但突然翻出当年为了这部电视剧写的一篇文，竟然有种恍如昨日之感。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。




喜欢喵喵文的求多多收藏，多多评论，谢谢大家！卖个萌，握爪。
内容标签： 


　　（一）演习
　　历史，是无止境的华尔兹，总是在重复着过去的过去。而战争，只是这支华尔兹中间的变奏，不是人类历史永远的主题，却是人类历史永远不可擦去的旋律。战争的主角，被称为士兵，也许，他们只是历史长河中的一粒沉积的沙石，但，却可以汇集成滚滚潮流，影响着历史这条命运之河的走向。在人类走过了二十一个百年的今天，战争的号角依然一次次地吹响，集结起更多热血的战士。
　　毫无疑问，一次演习，就是一次战争，一次血与火的洗礼。
　　又是一次毫无悬念的演习，不同的是，这次抽到红签的，是倒霉的a大队电子中队队长陈金，以往，这种削二流南瓜部队的活儿根本轮不到电子中队，在这个号称a大队科技含量最高的中队长眼里，这种小儿科的演习他根本瞧不上，杀鸡焉用牛刀。
　　可这回，三中队的袁朗摊上了更刺激的活儿————国际侦察兵比赛，这不，载誉归来，正到处宣扬战果。
　　其他几个中队长幸灾乐祸，纷纷落井下石，一本正经地挖苦，你们电子中队不是一直都嫌机会少吗？
　　这机会不是马上来了吗？好好锻炼啊！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　好好把握机会……加油！
　　说得“黑客”中队长恨不得顺手将眼前的墨水瓶扔过去，前提是铁路不在的话。
　　其实老黑心里正暗自鼓劲呢，铁路心里有数。以前的演习，电子中队总是充当后勤，坐在直升机里直捣黄龙，要么就是预备队，冲锋陷阵从来没他们的份，其实人家军事综合素质也不差，日常训练比其他几个中队练得还狠，就是派不上用场，铁路也觉得杀鸡焉用牛刀，明明可以不用正面打击就可以取胜，为什么要去做无谓的牺牲？
　　不过这次，因为袁朗的缺席，铁路还真想考验一下电子中队的军事作战能力。
　　就这么决定了，时间是两天后，b75集结，凌晨4点15分到异日凌晨5点15分。
　　铁路说着扔过去一叠资料，最后抛下两字，熟读，便转身消失了。
　　w集团军t师207团。
　　哎哟，看不出来，铁大还挺照顾你们啊！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　老黑，赚了啊，下回有这好事，机会让给我啊！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈金还没弄出个所以然，就被一中队和四中队两个家伙讽了个够，不过他是出了名的一目十行，只用了正常人看完这叠资料时间的十分之一，早明白了，可嘴上什么也没说，只用眼睛狠狠剜了两人一眼，收起资料起身就走，再不走，恐怕就得诸葛亮舌战群“将”了，他现在可没这闲工夫。
　　这陈老黑，跑得比兔子还快，怕我们吃了他啊？
　　人家是秀才，不跟咋们一般见识，有句话就什么来着？哦，对，秀才遇到兵。
　　哈哈，喂，老黑，要缺什么就张嘴啊，哥哥们支援，狙击手还是冲锋舟，尽管说啊…………
　　什么秀才？他陈老黑要是秀才，我就是状元了。
　　哈哈哈哈……
　　陈金边撤退，耳朵可没闲着，心道：等着吧，老子来个零伤亡，叫你们这帮兔崽子得意。
　　等陈金走远了，五中队的“游龙”王健刚才慢悠悠地起身，刚才一语未发的他，冷不丁地说了一句：人家陈老黑的老底，你们不是不清楚吧，没准来个零伤亡，咋们几个可就丢脸丢到家了。
　　陈金可是铁路费尽周折才弄回来的，想当年也是集团军出了名的兵王，各项军事素质名列前茅，到老a两年，就成了铁路的宝贝，文化素质也不错，当年要不是家里经济不允许，早上清华了。
　　当兵这些年，坚持自学文化课，被保送上完军校回来后，到了老a也没闲着，又上军校拿了个硕士头衔，回来后就被铁路直接任命为新组建的电子中队少校队长了。
　　从各基层部队挖来的尖子技术兵，本来军事技能就相对较弱，作为队长的陈金不但没有减轻训练量，还不断地增加训练强度和难度，除了技术上不断更新，训练上也是花样翻新，搞得这些技术尖子们叫苦连天。
　　不过，私下里，谁都不想被别的中队看扁，都暗暗叫着劲，总有一天，这些被叫做it精英的技术兵，也要扬眉吐气一回。
　　机会终于来了，绰号“黑客”，通常叫“老黑”的电子中队长，准备大干一场，让a大队这群看笑话的兵王们颜面扫地，看他们以后还敢笑话电子中队。                        
作者有话要说：　　十年，纪念，常相守，是种考验，随时随地，一生。

　　☆、（二）演习b

　　（二）演习b
　　演习的结果可以说在铁路的意料之内，也可以说在意料之外。
　　前半截大同小异，本来这些电子兵在老a经过军事素质强化训练后，个个单兵素质已经达到特种兵的极高水准，再加上都是些头脑极度发达的主，这下可不得了，搞得207团在演习刚开始阶段便暴露了目标——指挥部所在。
　　这边，陈老黑在天上指挥得不过瘾，坚持要求亲临前线参加作战，铁路放心得很，看陈老黑这劲头，比吃了蜜蜂屎还兴奋，演习一开始就呈一边倒的态势，看来是没他什么事了，索性悠闲自得地坐在直升机上观战。
　　当然，207团也不是好惹的，不过，同样是装甲步兵团，跟702比起来，确实有那么点差距。本来，如果没遇上陈老黑，光是拼战略部署和军事素质，还需要些时间才能找到红军老巢。
　　可很不幸地，他们这次碰上了一肚子闷气的陈老黑，一下子使用了杀手锏，黑客同志一出手，红方的指挥部就现了原形，这下完全只有被动挨打的份儿了。
　　陈老黑一方面分出三分之二兵力，以小组为单位拉长战线，四面出击，余下三分之一兵力分成两个小队配合空中火力袭击红军指挥部。
　　同样的温带森林，平均气温二十五摄氏度，山体坡度超过了装甲火炮的最大仰角，207团团长这回没有轻敌，演习前还是多长了个心眼，多方搜集了这支专业蓝军部队的资料，知道他们的作战习惯。
　　不过，这次，演习导演组加大了找茬部队的获胜难度，必须获取红军指挥系统中的火炮数据，才算胜利，就是说不能直接炸毁指挥部，只能武装潜入指挥部内盗取资料，这对电子分队来说，恐怕是小菜一碟。可这回，却出现了意外。
　　陈金的ab两个偷袭小组，前半程虽然遇到了红军的顽强抵抗，但进展顺利。
　　大队人马牵制了207的大部分兵力，已经有一定经验的207团团长，把指挥部放在了一辆外观极其平凡的大型军用运输车里，妄图在移动中牵制住蓝军的视线，在已经损失了一半人马的情况下，再次组织有效进攻。
　　可这点花招难不倒黑客队长，很快，在a组的配合下，陈金就带领b组找到了红军指挥车。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　巧合的是207团长不在指挥车里，陈金侦察到这个情况后，一度怀疑是红军故布疑阵，不过，在舌头的口中，可以确定207团已经减员三分之二，团长没办法，已经亲自上了前沿。
　　陈老黑暗自窝火，这么容易就取胜，好象有点胜之不武，没劲，回去又要被那几个家伙笑话。心里这么想着，手上却不能大意，先确定主指挥车，再悄无声息地潜入比较好，不必打草惊蛇。
　　此时，a组那边已经牵制了指挥部大部分兵力。导演组这回也学会了a人，根本就没告诉红方蓝军的最后任务。
　　红方也根本没想到，蓝军的指挥中枢已经到了自己的地盘，准备完成最后的侦察任务后炸毁红方指挥部。
　　红军正组织最后剩余的兵力拼命寻找蓝军指挥部呢！根本想不到，他们千辛万苦寻找的敌方指挥，已经到了家门口了。
　　红军几辆指挥车里，只剩下一些技术人员，所以，不废吹灰之力，陈金的b组就进入了主指挥车，只留下两人在外警戒。
　　本来以为胜利近在咫尺，谁知————
　　这些技术兵根本不是老a的对手，几乎是在毫无察觉的情况下，车里的剩余人员就被俘虏了。陈金亲自出马，盗取红方指挥中枢里的数据，两个老a协助。四个红军技术兵被打晕后五花大绑，丢在一边。
　　直升机上，铁路正等着陈金发出演习结束的信号呢！可是，时间一分一秒地过去了，演习已经开始了23个小时，本来想早点结束回去休息，不过，事情好象有些蹊跷起来。
　　这个陈老黑，搞什么东西，这么慢？
　　战争的天平早已经倾斜，红军的主帅都被引了出来，战损比到现在为止是20比0，207的主力已经被消耗殆尽，这是一场没有悬念的战争。
　　两个小时后，演习结束，铁路抽完了最后一根烟，本来轻松的表情，突然变得严肃了，命令道：直接去敌军指挥部。
　　他要看看，这个陈老黑到底被什么绊住了脚？
　　陈金这孩子有时候也有些一根筋，别到时候下手太黑，把兄弟部队给得罪够呛，那他铁路以后可不好做人。
　　目标，敌军指挥所。
作者有话要说：　　不抛弃不放弃，对正义和善良。

　　☆、（二）胜利中的插曲

　　（二）胜利中的插曲
　　如果不是利用技术手段侦察，红军指挥部的选址还真是没得说，真正是做到了滴水不漏。从空中根本无法发现，几辆指挥车掩藏在茂密的阔叶林中，一片开阔平坦的林地，根本想不到会藏有指挥部。
　　直升机降落在一小块空地上，铁路和手下的几个中队长刚走下来，远远就看见陈金一脸伤痕加上一脸怒气地坐在地上抽烟，电子中队的几个兵都离得远远地，耷拉着脑袋，像躲瘟神似的，不敢靠近他们的队长，惟恐殃及池鱼。
　　一见这情况，铁路和几个中队长心里马上有了底，从来“战无不胜”的黑客，这回恐怕遇上了对手。
　　走近一看，陈老黑这回可zai得不轻，额头上横七竖八的小伤口淌着血，眼角红肿，被油彩覆盖的脸上伤痕累累，脸上的伤还算轻的，最让老a的几个惟恐天下不乱的家伙感兴趣的，是电子中队长脸上黑到家的沮丧表情。
　　哈哈哈，老黑，是谁下手这么狠？
　　哥们儿，你这样子可以去演狼牙山五壮士了，还不用化妆，直接上得了。
　　陈金一向不屑和一群头脑简单的家伙拌嘴，见到铁路，极其颓丧地敬了个礼：铁大，他接着低头不语了，半晌，终于哀叹地说出了一句：我会做深刻检讨的。铁路此刻对检讨没什么兴趣，你陈老黑难得这么有自知之明，怎么检讨自己心里有素了。
　　现在令人极度好奇的是，让陈老黑认栽的人，是谁？
　　王健刚是这一堆“烂人”中最正直的，从来不喜欢对不了解的事作评论。他努力克制住自己的笑意，走过去，善意地拍拍陈金的肩膀，问：谁呀，让咋们大名鼎鼎的黑客中队长吃这么大亏？
　　陈金一肚子气没处发，斜了一眼王健刚，狠狠地摔掉手中的烟头，欲言又止地吐出一口气，转身就走，这一转身，正好看见卫生兵抬着一个伤兵从指挥车里出来。
　　这下，一向沉稳的陈老黑脸上跟遭了雷击似的，所有难看的颜色全集中了，眼神中流露出的复杂情绪，跟演戏似的，全体亮相了。
　　有难以置信的惊讶，也有被对手打败的失落，更有不服输的倔强，看着担架上遍体鳞伤，迷彩上的红肩章只剩下一半，满脸是血的学员兵，最后，全部转变成了一种欣赏的心痛。
　　207的团长也正好从前线赶回来，跳下装甲车，一眼看到担架上躺着的那个兵，竟然立马破口大骂：是哪个砍脑壳的，下手不分轻重，对人家手无缚鸡之力的秀才兵下这么重的手，格老子的，也不看看人家是不是对抗目标，回头我怎么跟人军校做交代？
　　显然，担架上的兵伤得不轻，表面上没什么，可实际上，除了左手软绵绵地吊在担架外，脸上的痛苦表情更加直接说明内伤严重。
　　207团长跟卫生兵交代了几句，回头便看见了铁路几位，那眼光，足可以杀死方圆三公里内的一切活的生物。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　铁路手下的兵此时都极富同情心地望向陈金，心里大致演练着演习最后两小时发生的战况，其激烈程度，光看刚才的伤兵，就已经知晓了。
　　逼得陈老黑下了狠手，超越理智地全力出击，最后落得这样下场的，可真不是个简单的主儿。
　　通常演习中，老a们对兄弟部队都不会这样一本正经地来一场正面对抗的，能远距离解决的，决不赤手决战，就算要近身搏斗，也是速战速决，绝不纠缠，更不会这样来真章。
　　陈老黑这回犯的错误可不轻，那个担架上的小家伙可真是了不起，能把以沉稳见称的黑客队长惹得这样怒气冲天，实在是需要孙悟空大闹天宫的能耐呀！
　　207团长脸都气绿了，上来对铁路根本不行礼，一对豹眼怒视着罪魁祸首，许久，咬牙切齿地抛下一句正宗四川话：可以呀，今天算是见识了，啥子叫专业找茬部队！
　　铁路意味深长的眼光，终于从担架上的学员兵身上，转移了回来，看见红方团长掏不着打火机，笑着上前，递上了自己的。
　　那团长可不客气，呼哧呼哧地在铁路手底下点着了烟，凶猛地吸了几口，吐出的烟立即笼罩了铁路那张不甘示弱的脸。
　　可是，我们输了！
　　铁路本来就深沉的声音，从喉咙里跳出来的一句话，差点没让207团长被呛倒，这种寒碜人的话，让这个脾气跟烟囱似的四川人再也忍不住了。
　　可以了啥，剥光了人衣服，还要扇人的耳光吗？我应该守株待兔，等你们上钩，阴差阳错，呵呵，你们的指挥部居然就在我家门口，见鬼了！
作者有话要说：　　人外有人，山外有山。

　　☆、（四）胜利中的插曲b

　　（四）胜利中的插曲b
　　是，演习一结束导演部就已经通知他，蓝军的任务是偷袭红军指挥部并盗取资料，否则就是失败，但面对19比1的战损比，207团是彻底失败了。
　　唯一让他挽回一点面子的，是指挥车最后的幸免遇难，而保住这最后阵地的，居然是一军校还没毕业的电子技术兵。
　　想到这里，207团长的无名火又上来了，都是友军，演习中有特种兵这么收拾一技术兵的吗？
　　况且这个技术兵还是他战友的高徒，特地放到他们团来进行实战补考的，伤成这样，怎么跟人交代？想到这里，他头皮发麻，不禁又有骂人的冲动。
　　用指挥车做诱饵，不错的创意，本来我们有条件早点结束战斗，可没想到，好象出了点小插曲。
　　何止是小插曲，207团长此时也有点莫名其妙，正在没处发火的时候，一名刚才在车里被俘的兵垂头丧气地走出来，这下正撞枪口上，207团长立刻发威道：那个兵，那个兵，你过来，过来！
　　报告，团长……
　　这也是一电子兵，不过脸上倒干净，一点伤也没有，见团长这么火大，自然有点害怕。
　　铁路看207团长的架势，肯定是心疼刚才那个学员兵闹的，具体经过除了陈老黑和那伤兵，恐怕现在谁也闹不清楚。
　　你说说，说说，怎么回事，搞成这样，怎么回事？
　　那电子兵惶恐地看了一眼自己的团长，又看看周围一群服装怪异的军官，只张了张嘴，什么也没发出来，弄得那团长更光火，一把揪过那个兵，吼道：都跟你们说了看着点，怎么还是出事？他可还是军校的学生，出了事怎么跟人林教官交代，这下好了，你们自己去跟人家交代吧！
　　这个脾气火暴的团长吼完便走，根本不理会一群死老a的惊诧反应，以至于走出很远，还听见那句经典的骂句：个死老a，下手这么重，以为真上战场啊！
　　剩下这群人里，陈金的表情是最震惊的，铁路脸上则露出了更诡异的笑，通常这种笑，代表着某人就要更倒霉了。
　　其他中队长们纷纷用更同情的目光注视着陈老黑，只有王健刚，轻轻问了一句：铁大，要不要去打听一下，是哪个小朋友，被我们的陈中队长伤害了，我们应该关心一下吧。
　　铁路颔首不语，在不知道事情具体过程的情况下，对刚才那还没毕业的学员兵，已经充满了激赏。
　　由于陈老黑没有完成最终任务，以及所犯错误的严重性，回程途中，其他几个中队长一反常态，没有对这个可怜的家伙进行挖苦，还很正义地说：早知道应该让袁朗那小子来，真是，什么好事都被他占了，这种吃力不讨好的事他倒躲得远远地。
　　这话听着是打抱不平，其实是火上浇油。
　　陈金心里苦笑，怎么能怪人家袁朗呢？
　　这事要让袁朗和他的三中队知道，笑话是肯定的，不过，有一点会跟他一样，对那个让自己认栽的小家伙充满兴趣。
　　想当年，他是知道的，三中队出了名的许三多，不就是在一次演习中俘虏了袁朗吗？
　　可这次这小家伙，着实比许三多更有趣，当然，也更让人气得牙根痒痒。
　　特别是那句激怒他的：嘿，中校，你是解不开我的密码的。
　　这才是他气结之处，作为从来没败过的黑客电子战专家，居然到现在为止，他都想不通失败原因。
　　毫无悬念地，陈老黑的这次演习被载入老a史册，原因并不是极高的战损比或者快速的战略运用，而是号称不败黑客的电子中队长，栽在了一个军校还没毕业的无名小辈手里，这个传奇性的故事一直高居老a八卦故事榜榜首。
　　直到后来，这个军校学员加入老a后，才慢慢平息下来，但故事已经成为传奇，传奇变成了历史，历史最后变成了传说，成了陈老黑心中永恒的痛。
　　故事的终极版本，是由老a的八卦大王——三中队的吴哲同志，最后校正出版的，号称绝对正版，翻录必究。
　　不过，传奇到后来，就变成了机密。
　　多年后陈金再见到这段插曲的主角，不禁有种哭笑不得加上无可思议的感觉。
　　再后来，年烟久远后，这种哭笑不得的往事却让陈金肃然起敬，久久无法释怀。
　　

　　☆、（五）电子兵

　　（五）电子兵
　　版本叙述如下：话说电子中队的陈金队长，在对抗t师207团的演习中，成功潜入指挥车，并俘虏了四个当时正在工作的电子兵。
　　小组三人立即开始了盗取红军绝密资料行动，谁知，因为某种技术原因，就是打不开红军指挥中枢的数据库，就在陈老黑一筹莫展的时候，被打晕的一个挂红肩章的兵醒了过来，不但没有惊慌失措，还大有袁狐狸那种懒洋洋的姿态，冒出了一句气死人不偿命的话：嘿，中校，你们是解不开密码的，别白废力气了！
　　一个小小的电子兵，竟敢在鲁班面前弄大斧，说这种不知死活的话，气得陈老黑当即举枪就想毙了他，可那小子竟然连眼睛都没抬一下，还是一句：毙了我你也解不开密码，不信我们打赌？
　　这下陈老黑彻底被激怒了，一拳就招呼了过去。那小子嘴上丝毫不示弱：你现在打我跟打活靶子有什么区别？有本事咋们公平过招啊！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　陈金可没忘记自己的任务，没理会那小子的挑战，回头继续攻克电脑上的密码难关，时间流逝很快，那小子见此情景，竟然主动挑衅：嘿，中校，演习快结束了，你解不开密码的，不如我们一对一打一架，如果我输了，我会告诉你密码的。
　　是的，演习就快结束了，陈金还没遇到过这样难的密码组，与其浪费时间，不如另想办法，他命令手下继续攻关，自己想办法从这个兵口中套取情报。
　　据这个学员兵后来说，当时什么也没想，只想拖延时间，所以才敢挑战。
　　这一架的输赢毫无悬念，可是过程在旁观的两个电子分队队员看来，极其惨烈，一开始他们的队长并没有来真的，只是在应付对方的花拳秀腿。
　　可后来，那家伙极尽死缠烂打之能事，手底下可没留情，一次次被打趴下，一次次爬起来再打，用尽一切手段，指挥车里，一片狼籍，这种不认输的打法，让陈金也不得不出了真招。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　结果，一个接受过强化搏击训练的特种兵队长把一个电子兵打成重伤，最后还是没能得到密码。
　　直到演习结束前一分种，那家伙还试图站起来再打！[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这时，红方的兵冲进车里，陈金和手下两个死老a，在演习最后时刻被俘虏了。
　　不过，生气归生气，在递交了长达二十页的演习报告和检讨书后，陈金还是忍不住向铁路请求：我想去看看那个兵，当时，我下手是狠了点。
　　在收到陈金的检讨书之前，铁路已经听完了王健刚打听回来的事件报告，了解了事情过程，对陈金的处理方式，并没有觉得有什么错。
　　如果真要说有什么错，那就是陈老黑在专业技术上的失误。可在普通部队看来，陈金确实出手太重，所以，铁路眯起眼睛看了一眼陈金后，说：你是当事人，不好出面去慰问人家，我已经派袁朗去了。
　　这怎么说也是铁大对自己的保护，可陈金脑子里却闪出另一个念头，不好，袁狐狸又捡了个现成的南瓜，当然，他还不敢确定，毕竟是个还没毕业的军校学生。
　　铁大，你该不会是想？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　你想到哪里去了，你把人家伤得这么重，还好意思去看人家吗？当然，有没有当南瓜的潜力，还说不定，等袁朗鉴定之后再说。
　　此时陈金完全明白了，袁狐狸果然狡猾，自己辛苦了半天，还是要为他人做嫁衣，不行，要先下手为强。
　　铁大，我们中队，今年也该进新人了，连续两年都是袁朗他们中队，您可不能太偏心呀！
　　铁路就等着他这句话呢，脸上立刻堆起了笑，说：去年你不是把机会让给袁朗了嘛，说这是得罪人的活儿，怎么，这会儿眼红了？行啊，今年轮到b师，你的老部队，你去最合适了，就这样决定。
　　铁路刚说完，陈金就知道被a了，不过已经上当了，索性只能提条件了：是，铁大，不过我要求有特例人选。
　　你是说被你打成重伤的小家伙？
　　铁大，我伤得也不轻。
　　好，不过，再加个集团军枪王，一起参加选拔，没问题吧？
　　陈金皱起了眉头，心道：还是偏心，老a谁都知道，那枪王是袁朗当初打回去了又放不下的宝贝，难怪这回要他来当选训官。
　　没问题。
　　心里嘀咕，嘴上可答应得响亮，敬礼后，陈金出了铁路办公室，心里那个恨。
作者有话要说：　　泪奔，第一个留言，感动，多谢大家的支持！本同人的主角是成才和沈一星，主打轻松中少许人生体味，呵呵，没有那么多血腥场面。

　　☆、（六）电子兵b

　　（六）电子兵b
　　上回集团军选拔参加国际侦察兵比赛的尖子，根据成绩那枪王顺理成章地入选了，可袁朗知道后，竟然跟他大发脾气，后来竟然又选了那个兵和他一起出国比赛。
　　真是翻脸比翻书还快，计划都没变化快，好啊，看这回我怎么折腾你的宝贝枪王，袁狐狸。
　　其实，铁路是和袁朗一起去的。
　　演习完之后，王健刚就已经打听到了那小家伙的一些情况：大名叫沈一星。
　　靠，名字起得还真响亮，一颗红心向祖国，怎么感觉有点特殊年代的感觉，这名字一定是老一辈革命先辈起的。以上是王健刚原话。
　　xx理工大学光电专业三年级学员，这回到207团参加演习纯粹是为了进行军校的实战补考，没想到，遇上了老a这样一群嗜血的狼。
　　这小家伙可是一战成名，铁大你是没看见，那野战医院都成了自由市场，那些成了咋们刀下鬼的南瓜部队的兵，一个个都想目睹战斗英雄的雄伟英姿，哈哈！
　　铁路瞟了一眼王健刚，意思是：说正题。
　　好，好，一向严肃的五中队队长也终于忍不住了，趁陈老黑不在，可以尽情笑出来。
　　所以，小家伙已经被转移了，大概是转移回他们军校的校医院了。
　　伤得怎么样？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不轻，老黑也是，这么漂亮一孩子，怎么下得去手？肋骨断了三根，轻度脑震荡，左手脱臼。
　　铁路终于不耐烦地抬起了眼睛，示意可以省略夸张的部分了。
　　不过———
　　王健刚其实个人特色鲜明，在不清楚事情来龙去脉之前，他是很客观的，可一旦心知肚明，就会忍不住变成话唠。
　　就在他打算大力渲染那还没毕业的小电子兵的丰功伟绩时，那只失踪多日的狐狸推门进来了，打断了他的演讲。
　　哟，狐狸尾巴翘到天上了？
　　和其他几位中队长比起来，王健刚的嘴其实已经是最干净的了，实在是这次国际侦察兵比赛的事，袁朗占尽了便宜。
　　袁朗还是那种淡然的姿态，任由“游龙”的手在他背上练习敲打了一翻，谁叫自己理亏。
　　不过什么？
　　铁路打算先问完小宝贝，再跟袁朗谈大宝贝。
　　哦，不过听当时一起被俘虏的几个207的兵说，小家伙的光电技术手段确实称得上大师级的，要不怎么让我们的黑客都吃了大亏呢！
　　军事素质嘛，咱们都见识过了，怎么样？
　　铁大，动心了吧？我可再加点小道消息，听说海军和空军已经瞄上他了，嘿嘿，不如？
　　先下手为强。
　　王健刚丢下这句唇语，抓起铁路桌上的烟，迅速消失了。
　　袁朗很有耐心地早点了一支烟坐下了，听完了王健刚的精彩报告，也不着急说自己的事儿，只翘着腿听铁路的下文。
　　这条有鳞的泥鳅，滑着呢！铁路自嘲：又上我这里来蹭烟。
　　袁朗早听说了陈老黑阴沟里翻船的故事，都快编成评书传播了，这都归功于基地的八卦大王吴哲的回归。
　　平常吴哲就老往电子中队跑，加上陈金不止一次想来挖角，一来二去锄头就成了电子中队半个自己人。
　　这回演习的事，被演绎成了各种版本，汇总到了吴哲耳朵里，很快就出版了号称正版（后来证明差了十万八千里），袁朗自然听得耳朵都起茧子了。
　　袁朗可不是一个道听途说的人，不过，当他回基地的第二天，看到陈老黑脸上触目惊心的道道伤疤时，心里对那个传说中的小电子兵还真是有了那么一点——好奇。
　　再加上吴锄头烦死人地唠叨过去，唠叨过来，想见识见识能把黑客队长气得吐血的人物，所以，搞得狐狸现在也像闻到了猎物的味道，忍不住想要去探个究竟。
　　能把电子技术在全军都挂了号的黑客中队长弄得灰头土脸的小家伙，还能为了拖延时间跟老黑一对一过招，嘿嘿，有点许三多的劲头，这有点吴哲和许三多综合体的感觉吧，难怪连铁路都兴趣满满，综合性人才到哪里都是稀罕货。
作者有话要说：　　天气太热，昨天重新写了大结局，基本还算满意，有得看了，哈哈！重温六道大大的文，感觉又来了。

　　☆、（七）4944

　　（七）4944
　　你的宝贝枪王打算怎么处理，把人家晾在那里，第一名都拿了，还是不符合你的要求？
　　铁路言归正传，他对成才的表现可以说是一百二十分满意，本来想在袁朗他们回国后，直接向上级申请把他调到a大队来，可袁朗突然变卦，硬是又把人打回了702团三连五班，还意味深长地说什么，这个兵的路还很长，比许三多要长得多。
　　这意思很明显，铁路理解起来倒是挺容易，这个兵还要经受更多的挫折，如果他还能扛得住，还能不顾一切地选择这条艰难的路，那他就会成为一个真正的强者，也许更会成为一个可能的管理者，这是袁朗，也是最优秀特种兵的逻辑。
　　他这个大队长理解起来容易，可许三多理解起来，可就不那么容易了。
　　你不怕成才那老乡跟你武装起义呀？
　　这个问题还真是棘手，袁朗的头终于抬起来，眼光迷离。
　　所以，这两天兄弟部队都来帮忙了。
　　汇报表演要月底才结束。
　　袁朗淡定自若，一言点破。
　　许三多回国后连基地都没回，就被别的军区借去做汇报了，袁朗给吴哲下了封口令，许三多大概以为成才已经到了老a呢！
　　吴锄头面对队长的正面威胁，终于闭上了大嘴巴，乖乖地回基地呆着，这回能这么听话，得益于回基地后听闻又要选南瓜的消息，自己这次消停点，也许更能帮上成才的忙。
　　聪明如锄头，怎么会弄巧成拙呢，只苦了三多，被袁朗a得一无所知，还天真地以为他的队长已经完全接受了成才呢！
　　看来当南瓜时袁朗给下的评语，还真是一针见血——过于天真！
　　如你所愿，老黑这回真的要求当南瓜选拔主官，你真的放心，把你的枪王交给他？
　　我放心得很！
　　铁路的话外音，袁朗不是听不懂，既然已经办妥，他就不必再废话了。
　　游龙刚才说的，就是刺激了老黑的那个兵吗？
　　怎么，有兴趣？
　　袁朗的表情总算恢复了点正常，眼睛放光，稍纵既逝后，还是一副不拘言笑的懒样子。
　　铁路看在眼里，心里却在盘算，怎么最大潜力地利用手底下两个中队长的长处，导演一出好戏？
　　先叫王健刚做汇报表演就是为了引狐狸上钩，把南瓜训练的活儿再一次抛出去，显然，袁朗听完五中队长的精彩演说，已经对那军校的小家伙产生了兴趣，简直正中下怀。
　　于是，铁路借口要袁朗陪同到xx理工大学看一个朋友，把袁朗拉下了水，又一轮的南瓜游说开始了。
　　成才第三次回到红三连五班，感觉有点说不出的好笑，一种温馨的笑意，发自心底地朝全身渗透，自己好象永远绕着许三多当年修的路在转圈，就好象月亮围绕着地球，地球围绕着太阳，他成才就永远绕着许三多打转。
　　本来，他可以有很多选择。高城说得对，心宽了，路也宽了。可他成才，还是选了那一条路，义无返顾。
　　回国时，一个肩膀上抗着两颗星的将军接见了两个参赛小组，其中，对夺得团体第一的袁朗他们小组，更是赞不绝口。
　　当这个久经沙场的将军得知成才只是一个从普通装甲步兵师抽调出来的普通士兵时，不禁用发光的眼神，好象照x光一样，从头到脚扫描了一遍这个腼腆的二级士官，竖立起大拇指，拍拍成才的肩膀，豪情万丈地感慨道：中国的士兵是世界上最优秀的士兵！
　　这样的赞叹，正是从前的成才最渴望得到的，可现在真的来了，却让他感到羞愧，恨不得钻进人群里，像地上的沙砾一样，让人用放大镜都找不出来。
　　他马上低下了头，轻轻地说了一句：报告首长，我只是一个士兵。唇边立即漾开两朵深深的梨花。
　　这一笑，把将军逗乐了，爽朗地笑着敲了一下成才的帽子，大嗓门中气十足地说：是，一个谦虚的士兵，那么，士兵，你告诉我，你想当将军吗？
　　成才猛地抬头，坦率、赤诚、稳重，同时又是那么充满希望，他的声音变得平缓：报告首长，将军也是士兵，我只想永远当一个最好的士兵。
　　

　　☆、（八）4944b

　　（八）4944b
　　成才知道那句名言，可是现在的他，知道自己要走的路很长，所以，他只能坚定地一步一步走下去。
　　他记得，三多说过，步兵是一步一步走出来的，至于自己最后会走到哪里，他不知道，他只知道，就算他最后走到了世界最高处，他也永远要做一个最好的士兵。
　　哈哈哈哈，最好的士兵，那，你愿意到我那里试试吗？
　　将军显然是在对他发出邀请，这可以让成才一步跨进他从前梦想中的地方，可现在，成才想都没想，立即响亮地回答：报告首长，我是w集团军t师702团钢七连第4944个兵。
　　袁朗听到这句，意味深长地看了一眼成才，这句话，他记得，许三多说过，在那次和702团演习，他被许三多俘虏后，也问许三多是否愿意来老a，许完毕的回答让他印象深刻。
　　而现在，成才在面对更大的诱惑时，毫不犹豫地抛出这句话，不可避免地，在狐狸的心里投下了一道波光。但狐狸就是狐狸，不动声色是他狡猾的本色。
　　将军更乐了，眼里对成才的欣赏之色愈加强烈，扫视了一遍载誉归来的特种兵们，很自然地转移了话题，问了很多竞赛中的细节。
　　成才此时心里什么也说不出来，一股暖意弥漫在心底，让他根本无暇去享受胜利后荣誉的褒扬，他只是在心里默念着七连那六个字，回忆着七连的年少轻狂，幸福时光。
　　袁朗细微地观察着成才，和现在吴哲的口沫横飞比较起来，现在他要操心的是成才。
　　这个让他费尽猜疑，伤透脑筋，大动肝火，直到现在，选拔参赛人员时和他发生争吵的陈老黑还是怀恨在心，连一向最听指挥的许木木都跟他顶着干，他这个顶头上司在许三多心里远远比不上他这个老乡，这是不言而喻的。
　　在面对诱惑时说出自己还是七连的兵，袁朗相信，成才已经找回了他的枝枝蔓蔓，他心里的冰已经融化了，他学会了珍惜，学会了感恩，找回了自我，他不会再抛弃任何人，任何事。
　　可是，他袁朗宁愿担着刻薄的恶名，大动干戈地把成才做人的根基打没了，为的仅仅就是让他做一个最好的兵吗？
　　想到这里，袁朗的嘴角似有似无地泛滥出一丝诡笑，吴哲一瞬间瞥见了，突然意识到，队长对某人还要继续实行a计划，许木木的如意算盘可能要落空了，呜呼哎哉！
　　狐狸改不了骗人，至理名言。
　　这不，四人小组中许三多伤得最重，下了飞机办完手续便被野战医院接走了，上救护车时还亮着两排大白牙笑弯了眼，朝成才比划着两个人特有的手势，以为一切已经水到渠成。
　　等他一出院，成才一定已经在老a等着他了，安心地去了医院。成才的伤不严重，已经差不多痊愈了。
　　看着许木木远去时满足的神情，吴哲心里却不那么乐观，因为从竞赛到现在，队长始终没有对成才有任何表示。
　　尽管，看得出来，袁朗看成才的眼光已经没有了从前的距离感，毕竟，这次竞赛中，大家生死与共，已经是兄弟了，成才的表现几乎可以用完美来形容。
　　可是，要让成才真正成为老a的一员，还缺少一些东西，一些过程，一些可以让袁朗和成才撕开最后的隔膜，让彼此的心灵可以靠近的东西。
　　没办法，这两个人其实真的挺像，骨子里像，从里到外都是强人，钢筋铁骨，只是一个太狡诘，一个太聪明，真是针尖对麦芒，看来，成才要走的路还很长，路上荆棘丛生。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　可是，这也不是什么坏事吧？
　　现在的成才，能抗起任何事，只要他坚持，这两个下榕树的小老乡就一定有重逢的一天。
　　回国当天，参加完一系列表彰活动后，载誉归来的特种兵们被安排在宾馆暂住，两人一间。
　　吴哲的理由倒是很充分，铁路是这次夺冠队伍的主官，中午就从基地赶过来了，打算晚上活动一完就接他的兵回基地。
　　当然包括成才，这个兵的优秀事迹早就传到他的耳朵里，集团军、军区、包括总参都快把他的电话打爆了，内容主要是嘉奖。
　　当然，明里暗里想来挖走这个宝贝的不在少数，所以，为了确保万一，他百忙之中还是抽空亲自去接袁朗他们。
　　怎么说给祖国争光了，这点面子还是要给的。
　　可袁朗却不打算多给成才面子，这点吴哲早就晓得了，烂人那变态的自尊心，就这样呗。
作者有话要说：　　本书一切版权原创都属于249大人，因为晋江抽的关系，发表时间有点乱，大家见谅

　　☆、（九）太容易了

　　（九）太容易了
　　他一来，吴哲高兴得跟抓到了救命稻草，赶紧把袁朗往他那里推，抓起成才就关上了房间门，搞得铁路莫名其妙。
　　搞什么鬼？
　　铁路起疑，吴哲怎么见了他像见了救命恩人？
　　不过，大队长就是大队长，看袁朗庸懒深沉的脸上，露出a人前的轻松表情，铁路早明白了一大半，摸出一盒中华扔了过去，聊着：今天去机场接你们的是南方一个军区的参谋长，听说为了加强对那个岛的威慑，正到处为他的特种大队招兵买马呢，你就不怕你的枪王倒戈？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　我的兵，我知道。
　　袁朗的房间就在吴哲房间对面，推门进去，淡淡丢下一句，让铁路放了心，成才铁定是a大队的人了，袁朗看上的，跑不了，不过，不知道这个狐狸又要搞什么名堂？
　　这个吴锄头，就这么娘们叽叽的，怎么样，铁大，今天也享受一下五星级待遇吧。
　　铁路看袁朗坏笑的样子，一脚就上去了，笑道：我还要借你的光了？
　　可不是吗？
　　袁朗边躲飞脚，边笑着等待着什么。
　　哎，大队长来得真是时候，要不还真找不到咋们说话的机会。
　　吴哲四仰八叉地朝舒服的大床上倒下去，兴奋地庆贺终于摆脱了队长的监视。
　　成才还是那么绷着，在窗前站定，25楼的宾馆楼上，可以俯瞰灯火辉煌的首都，此刻，他像个狙击手一样，目光飞过遥远的天际，在锁定着什么目标。
　　别担心三多了，这家伙结实得像座山，打不垮的。还是沉默，吴哲一下子从床上翻起来，挨着成才站着，习惯性地搭上这个一起从死亡线上走过来的兄弟的肩膀，用严肃的口吻问：成才，有个问题，一直想问你，我想队长也想问，你能告诉我吗？
　　成才回过神来，他已经知道是什么问题，难得看到吴锄头严肃，禁不住笑了，轻松地说：你是想问，我选的这条路，是不是要继续走下去？
　　吴哲一愣，马上恢复平常心的样子，看着成才坚定的目光，吴哲觉得自己有点多此一问了。
　　我要继续————可是————
　　可是……你……你不会是想？
　　吴哲知道，如果是从前的成才，会抓住每一个机会，可现在，听三多讲过很多钢七连的人和事后，看到现在成才的眼神，突然有种可怕的念头，眼前这家伙也是钢七连的家伙，以前是，现在更是，不折不扣地长着七连的骨头，他该不会是想？
　　你不要在意队长，其实他已经………
　　不，吴哲，不是因为队长，是我觉得，如果因为这次出国竞赛，让我有机会一脚跨进老a，是不是太容易了？
　　此话一出，吴哲彻底被打败了，好象被人恶作剧般泼了一盆冰水，又好气，又好笑，又挺心疼。
　　经过了这么多波折，他和三多都希望成才能早日回到他们身边，像这次竞赛一样，大家一起并肩作战，什么困难都能战胜。
　　选拔的时候，成才的稳重和优秀也征服了老a的很多人，现在恐怕已经没有什么能阻止这个兵进老a了，可偏偏现在，他自己要给自己选一条更艰难的路，这就是钢七连的骨头吗？宁折不弯。
　　吴哲不会骂人，现在也忍不住想骂成才一句“幼稚”，但终究还是咽回了肚里，被一句“平常心”取代了。
　　这是我选的路，我要继续，并且我想重新起跑，这不是坏事，上次，队长把我打回原地，让我重新起跑，我找回了我的枝枝蔓蔓，找回了钢七连，找回了连长，找回了很多我曾经失去的东西……
　　这回，我想重新起跑，跑到曾经我梦想中的地方，不抛弃，不放弃，相信我，吴哲，我有信心，总有一天，我会堂堂正正地跑到你和三多身边，成为你们的战友，和你们并肩作战，在军营里轰轰烈烈地干一辈子。
　　成才脸上忽然有种宁静悠远的笑意，仿佛碧潭轻波一般，在年轻士兵的脸上慢慢漪散开去。
　　他的语速忽然变慢了，这几句豪言壮语充满自信，但绝不张扬，他的心，此刻飞到了远方。
　　师侦营的营地，副营长高城正在他的办公室里，房间里响彻于耳的，是雄壮激昂的前苏联军歌《神圣的战争》。
作者有话要说：　　开始发错了，疏忽，呵呵。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　☆、（十）太容易了b

　　（十）太容易了b
　　一群连排级军官，正在听高老七得意地宣扬着老七连两个孬兵在侦察兵竞赛中的光荣事迹，那种飞扬幸福的表情，让他仿佛又回到了年少轻狂的时光。
　　草原，红三连五班，现在已经不像当年那样安静了，不停有部队过来加油休息，熙熙攘攘，热闹不已，薛林带着几个兵忙得脚都不沾地，他们还不知道，他们的老班长，刚刚在一个陌生的丛林里经历了真正的生死考验。
　　老a基地，齐桓和连虎，以及c3等一群死老a正在玩牌，他们都顺理成章地把成才当成了自己人，谈论着等这家伙回来，该怎么削他呢！
　　对面房间，袁朗一直没睡，他和成才一样，都在眺望远方，心思，却不知道飞到哪里去了？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　只有三多那边……
　　你放心，木木就交给我了，保证不让他把我们都给淹死！
　　吴哲一句话，倒把成才的眼圈染红了，经过了那么多，他们早已经是兄弟了，想到三多肯定要为自己担心，成才忍不住拥抱了一脸不舍的吴锄头，亲昵地拍着这家伙单薄的后背。
　　这倒把吴哲吓了一跳，他从不介意成才的见外，可现在这样，倒弄得他想用队长那句名言了——牙都酸倒了！
　　不过，真诚是锄头的本性，战友之间，最宝贵的感情，成才毫无保留地表达出来，说明一直以来，他们都是互相信任的朋友，再不需要任何语言了。
　　半夜里，袁朗等的敲门声终于响了，可打开门，出现在他眼前的，却是吴哲。
　　队长，这可怎么办？成才说他睡不惯太软的床，失踪了？
　　吴哲似笑非笑，着急地说着，递上一张纸条，上面写着一句话：步兵，就是一步一步走出来的兵！
　　许三多的名言，袁朗看着这俊逸的笔记，扑哧一声笑了出来，神秘地问：红三连五班的床很硬吧？
　　看狐狸的眼睛闪动红光，吴哲就知道，队长正等着成才的决定呢！
　　只是稍微有点失望的是，来告诉他这个决定的，不是成才本人。
　　他还说了什么？
　　没说什么，只说他还在考虑，是不是接受他老连长的邀请，去师侦营呆一阵子，还说，高副营长一直希望他去，还有就是——【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲尽量模仿着三多的语调，显得诚恳得要命，还要拼命忍住笑，因为他分明看到狐狸脸上多云转阴了。
　　狐狸也有着急的时候，成才已经不再是以前的成才了，他像一颗钻石，越来越光芒四射，越来越引起路人的注意，这是很正常的事，狐狸应该已经嗅到这种味道了，还不抓狂。吴哲心里暗想，队长也有今天。
　　如果不是太早得意，吴哲本来可以躲过袁朗的飞脚的，可这回，他有点大意是荆州了。
　　你找削啊，还有什么？
　　为了避免受到伤害，吴哲决定三十六计走为上，逃出很远才喊了一句：还有就是，队长你可要负责关上许完毕的阀门，别水淹金山啊！
　　袁朗看吴哲得意的笑，已经明白了，转身猛吸了一口残余的烟，脸上已经勾起了笑意，烟头顷刻间已经掐灭在手上，骂了一句“死锄头”。
　　袁朗回身进门时，铁路突然翻了个身，又沉沉地睡过去了。
　　回到老a基地半个月后，许三多终于要出院了，袁朗最近心情不错，除了成才回红三连第二天，那只装甲老虎打电话来大吵大闹了一翻，其他的时间，简直是要什么来什么。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　许木木出院前一天，他正为怎么应付许木木烦呢，救命电话就到了。
　　军区通知本次参加爱尔纳国际侦察兵比赛夺冠的队员到总部汇报表演，袁朗当时差点没把下巴笑到地上。
　　他马上强力推荐许三多代表老a去参加本次意义重大的活动，而且进一步要求军区直接从医院把他接走，而他自己则因为工作太忙去不了。
　　许三多是比赛中表现最出色的队员，完全能够担当本次任务，说得对方也乐开了花，连声感谢a大队对他们工作的支持。
　　他完全不想再跟许三多辩论，那样只会被对方说服。那木头跟吴哲不同，完全一根筋，认死理。

　　☆、（十一）老黑

　　（十一）老黑
　　慎重起见，就是先暂时躲躲。
　　而接下来，刚解决许三多，正想着怎么把吴哲这个话唠的嘴封住时，陈老黑就黑着脸进来了。
　　哟，拳王，什么风把你吹来了？
　　上次演习后，陈金的绰号就一度变成了拳王，袁朗也挺认同，他是亲眼见到陈老黑的拳头有多厉害的，自从和铁路一起去看了那小电子兵后，袁朗也不得不承认，老a的电子中队长有当泰森的潜力。
　　可是，叫的人舒服，听的人却恨得牙根直痒。
　　你说什么风，不正之风呗！
　　陈金来者不善，狐狸稳如泰山，马上递上了一支烟，赔笑道：不是怕你跟人家教官再打起来，多影响咋老a的形象嘛？
　　再说了，这回去基层部队选拔，好象是你的活儿吧！
　　陈金知道纠缠着不放只会自己吃亏，索性直说来意：所以，来跟你借人。
　　我说，你那里全是电子精英，还需要借人，我家锄头现在可忙了，光是照管他的妻妾都管不过来，怎么有时间？
　　我说狐狸，你别得了便宜还卖乖，什么好事都让你占了，你那个枪王———
　　行了，袁朗最听不得这话，马上做了一个住嘴的手势，抓起桌上电话就打，命令吴哲马上到他办公室报道。
　　这下满意了。
　　瞥一眼陈金，袁朗有点无奈，没办法，上回自己因为成才的事欠了陈老黑一个大大的人情，还当着a大队许多人的面，把同是中校的电子中队长骂得跟孙子似的。
　　事后虽然赔礼道歉，可无论如何还是没抚平陈金心里那口气，所以，这陈老黑也是有备而来，知道成才就是袁朗的软肋，只要一提枪王，保管袁狐狸乖乖就范。
　　我说，老黑，借人可以，有个条件———
　　就知道狐狸的便宜没那么好占，陈金没好气地抢过袁朗手里的烟，自己掏打火机点着了，熏得整间屋子跟烟囱似的。
　　不提条件还好，一提起条件，陈金就想起上回那枪王的事，狐狸出了名的阴晴不定，可上回成才的事，陈金怎么都没想通。
　　好端端的侦察兵竞赛选拔，袁朗看完名单就对他驳火，当着无数眼睛扯着他那破锣嗓子，让他堂堂一个中校队长下不来台，硬要把人家打回去。
　　后来又死皮赖脸地非要这个兵出国比赛，气得陈金在铁路面前当场拍了桌子。
　　老a大队长也觉得袁狐狸这回做得过分了，只好打圆场，许诺事后陈金无论提什么条件，袁朗都得答应，并立下了字据。
　　一看陈老黑那气急败坏的表情，袁朗就知道，现在他说什么，都只会火上浇油，赶忙解释：你先别忙着生气呀！
　　是好事，我这不是补偿你上次受的伤害嘛！说着又不自觉地开始诡笑，陈金本来在气头上，一见这种笑法，像大热天被扔进了冰窖里，猛地打了个寒战。
　　而接下来，狐狸的计谋和盘托出时，陈老黑感觉自己在a人这方面真的是欠缺天分，心里不禁嘀咕：锄头啊，锄头，我陈金虽然外号老黑，可真是名不副实，你老大才是真正的老黑，不过是黑心的黑。
　　陈金的表情变得像看稀有动物一样，仔细琢磨着狐狸的每一个举动，好象要把某人的脸皮看穿似的，让狐狸也不好意思起来。
　　看什么看，不相信啊，我说你是不是被那小电子兵吓怕了？
　　陈老黑刚熄灭的火，腾地被点燃了，不过嘴巴打架一向不是他的长项，憋了半晌，终于抛出了一句：我说袁朗，你可别忘了，这回的南瓜选拔，我是责人。
　　袁朗还是一副无所谓的表情，那五官移动的位置就是告诉陈老黑：我放心得很。
　　陈金的目的达到了，但心里明镜似的，自己没占到狐狸的便宜，还是赶紧撤退吧！正要出门，吴哲就在门外喊报告了，袁朗摆摆手，那意思就是———人交给你了，怎么a随你，别来烦我就成。
　　陈金憋着火，一向与吴哲打打闹闹的电子中队长，出门看到袁朗的宝贝锄头时，也忍不住低吼：从现在开始，你完全服从我的支配了。
　　锄头莫名其妙地迎头撞见窝火的陈老黑从袁朗办公室里出来，挨了这当头一句，马上就知道，自己又帮队长背了黑锅。
　　办公室里，袁朗翘起了两条腿，看着不明就里的吴哲被陈老黑拉走，心里一块石头落了地，总算把麻烦转移出去了。

　　☆、（十二）伤兵

　　（十二）伤兵
　　这下，吴哲彻底不会来烦他了。
　　因为，陈老黑来借人，就是为了准备这次的南瓜选拔，让他把消息全部透露给吴哲，也是敲山震虎，让这个话唠管住自己的舌头，不要太自作多情，否则只会适得其反。
　　接下来，就只要操心南瓜训练的事了，他一点也不担心成才会落选，已经第三次了，一个三茬的老南瓜，吉尼斯世界记录啊。
　　如果真的要担心，恐怕那个军校的红肩章小朋友，更令人担心吧！
　　但这都不是重点，现在的重点是，如何让陈老黑尽量去得罪人，自己如何在后面的南瓜训练中坐收渔人之利。
　　想到那红肩章小朋友，袁朗的心情忽然变得无比明媚，从来没有一个兵能让他诧异成那样，简直是个异数。
　　一个看起来聪明到极点，乐观到极点，也单纯到极点的学员兵，就这样活生生地出现在特种大队两位主官面前，没有一点紧张、虚假、造作、掩饰和不知所措，但也不像许三多那样木纳和自我。
　　而是，这个男孩的世界完全没有军人的硝烟，还是那样干净，充满梦幻般的天真。
　　xx理工大学并不是主要面向基层作战部队培养人才的军校，这个地方充溢着浓重的学术氛围，让两个充满行伍气息的特种军官显得格外扎眼。
　　铁路对高尖端人才一向很感兴趣，袁朗则一脸漠视，他已经受够了，越是高科技人才，就越难管，吴哲就是活生生的例子，让人又爱又恨。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他们即将要探访的小家伙想必也不是个省油的灯，光听说他把陈金气个半死的光荣事迹，就已经够令人头疼了。
　　铁路已经事先和沈一星的区队教导员取得了联系，对方一开始简直莫名其妙，根本不明白xxxxx部队是什么单位，还以为是国家安全局一类机构。
　　后来终于弄清楚后，电话那头足足安静了一分钟，然后，只剩下“恩”“啊”一类的应对之声，显然，这位接电话的教导员彻底给弄懵了。
　　铁路挂了电话，就觉得耳根子火辣辣的，这回，他可要作好迎接暴风骤雨的准备了。
　　光电专业三年级方队的教导员刚挂断电话，劈头就迎来了区队长的怒骂：你还这么客气，搞啥玩意儿，这伙人还敢跑到这里来，是不是嫌下手还不够狠，要再加上几拳啊。
　　教导员从来没见过老搭档发这么大火，忙劝道：老童，你别激动，咱们好歹是高级知识分子，是文人，要有涵养嘛。
　　涵养，什么涵养，这群龇牙咧嘴的狼，差点把沈一星生吞活剥了，我还得跟他们客气吗？若是那豺狼来了，迎接他的只有□□。
　　教导员彻底要晕了，连这词都用上了，怎么把对方当成美帝国主义了？这不是把人民内部矛盾，变成了阶级矛盾吗？这可不行，忙劝解道：当时那不是在演习，是意外，意外。
　　意外，你怎么不说是我们的学员军事素质低下，活该呢？
　　区队长一句话比一句呛人，教导员明白那是有气没处发的结果。
　　自从沈一星在207团演习中出了事，区队长三天两头被院领导叫去骂，除了大会上点名批评，还差点挨了处分，光检讨书就写了四次，最后总算勉强通过了。
　　还得百忙之中照顾伤兵，折腾了整整一个多月，弄得狼狈不堪。现在，罪魁祸首竟然还敢找上门来，真是明知山有虎，偏向虎山行，他童越就看看，这群人到底有什么三头六臂，能刀枪不入不成。
　　术业有专攻嘛！老童，比起这些特种兵来，咱们是差太远，你也不能全都怪人家。
　　你，好，好，全都怪林教官，让沈一星到常规作战部队去搞什么补考，可就算这样，我告诉你，我的大教导员，我就跟他们耗上了，你去接待他们吧，迷路了最好，居然敢跑到我们这里来，真是不怕死。
　　童队长说完直接摔门走人，把办公室外值勤的兵吓了一大跳。
　　教导员其实也挺同情老搭档，而且也挺不忿，沈一星确实伤得很重。
　　难怪从院领导到区队长，都极为火大，可政治工作的性质，使他还能基本冷静地处理这事，分清主次公私。
　　很明显，刚才电话里说要来探望沈一星的特种兵军官，应该不会就只是探病那么简单，沈一星显然已经打动了他们，想到这里，教导员突然无奈地苦笑了一声，叹道：这个没心没肺的沈一星，居然惹了这么一大堆麻烦来，什么时候能少惹点事儿啊？

　　☆、（十三）伤兵b

　　（十三）伤兵b
　　铁路通知的时间还没到，教导员从实验室出来，远远就看见林荫道上，两个服装特异的军官，一个站得顶天立地，面容普通却不怒自威。
　　一个悠然自得地就势坐在花台边缘松鞋带，好象这所鼎鼎大名的军校校园是他家后院，可以尽情放松，随意而为。
　　这还真是显眼，都不用到处找，一眼看过去，都不用看第二眼。
　　简单的见面礼后，袁朗看着面前窘迫的区队教导员，突然裂开嘴笑了，跟这样斯文的军人打交道，他还真是不擅长，早知道就叫吴哲一起来了。
　　欢迎两位，辛苦了，我代表我们中队领导向你们表示热烈欢迎，百忙之中两位还抽时间来探望我校学员，真是太客气了。
　　袁朗听到一半便走神了，要不是想到此行的目的，他还真想问这一脸和善的教导员借卫生间一用，他有忍不住想吐的感觉。
　　铁路不愧是长期跟各路人马打交道的老江湖了，可以说已经百炼成钢，客套话一句不少，因时制宜，因地制宜，滴水不漏，脸不红心不跳，其功力已经达到炉火纯青的地步了。
　　让袁朗不得不叹服：大队长和中队长虽然只是一步之遥，可差距还是惊人的呀！
　　哪里，应该的，贵校学生是在与我部对抗演习中受的伤，我们理应来探望，这已经………
　　铁路在那里长篇大论，教导员的手机却响了，很抱歉地向两位客人点点头，接听电话。
　　这不接电话还好，刚说了两句，这位好脾气的教导员居然也沉不住气了，突然提高声音骂道：这不是胡闹吗，老林，你也不要太纵容你的这位得意门生了，这怎么能随他呢，马上送他回去，你看我现在忙着接待客人……
　　看来这小家伙还挺有性格，敢违抗教导员的命令。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　铁路嘴都说干了，发现自己在自言自语后，索性闭上了嘴巴，和袁朗站在一边看好戏。
　　什么客人，就是上回演习跟207对抗的蓝军部队的人。
　　这答案刚出口，这位教导员的耳朵就炸开了，他被吓得差点把手机扔了，电话里传出的音量之大，连铁路和袁朗都听得清清楚楚，是一句骂人的话，不过好象是广东方言，听不太懂。
　　教导员天生就是个厚道人，不愿意跟人计较，不过还是不忘本职工作，对着电话最后说了一句：咱们一码事归一码事，你必须把人给我送回医院去，什么，不行，好，我亲自来接，人家专程来看望，你总不能让人家空跑一趟吧？
　　说完不等对方回话，就挂断了电话。
　　袁朗还真是有点佩服这个军校区队的教导员了，脾气好得简直跟居委会老大妈似的，看来这就是作战部队跟技术部队的区别呀。
　　这弄啥玩意儿呢，谁都跟他这个教导员驳火，好象沈一星受伤是他一手造成的，还好，他想得开，教导员嘛，就是做政治思想工作的，这些鼎鼎大名的教授们才不管这些呢。
　　回头瞧见两位老a的军官，教导员又堆起了笑，解释道：这些学科带头人，也不管我们工作难做，就知道他们的学术、报告、实验，这沈一星病还没好，就被老林弄去搞什么程序研究，出了问题上边领导又要骂人，真是教导员难做。
　　这话在老a大队长心里可激起了千层浪，看来这是一场持久战，还没见到小家伙，可看这阵势，这可已经是藏在人家手心里的一颗夜明珠了，要抢过来，不容易啊。
　　铁路的算盘逃不过狐狸的眼睛，袁朗心里却不着急，有老大在前面撑着，他大树底下好乘凉。
　　两位多走几步，跟我去趟实验楼吧。
　　铁路和袁朗当然没异议，大老远来了，多走几步也无所谓。
　　实验楼外，几个方队的学员正要进去上课，教导员领着客人在大门口等了几分钟，掏出电话正要催人时，便看见几名本方队的学员拥着一个带金丝眼镜的上校教官出来了。
　　见到教导员，几名学员各自敬了个礼，便朝教学楼方向散了。
　　只剩下一个抱着一堆病号服的学员，嬉皮笑脸地跟教官撒着娇，这在军校可是难得一见的风景。
　　林教官，您就别生气了，我这不是没事了吗？您再生气，让区队长知道，我又要接受他的特殊照顾了，他再照顾下去，我就快要呜呼唉哉了！
　　你这小鬼，谁叫你自己去闯祸的？这个学员兵的没心没肺比吴哲的平常心更不可思议，要晓得军校是什么地方？

　　☆、（十四）顽童

　　（十四）顽童
　　教导员看着这个平日里的铁面教官，一脸笑意地和学员拉拉扯扯，一点都没有生气的样子，反而纵容地让这个学员摘下了他的宝贝眼镜，放在自己脸上比划着，喜爱之情溢于言表，简直像是在溺爱自己的孩子。
　　这让铁路大开眼界，可教导员和身旁其他人却好象司空见惯，只是今天这师徒俩好象做得太过分了，竟然敢私自离开医院，胆子也太大了。
　　老林，人你用完了吧？我来接人！
　　光电专业的权威林湘南教授一向不苟言笑，这是众所周知的事情，不过，大家也都知晓。自从遇上了沈一星，铁面教官变成了笑脸罗汉，这就叫一物降一物，卤水点豆腐。
　　上次的实战结业考试，沈一星竟敢不请假就缺席，区队长本来想给这个成绩优异的学员一个处分，可硬是让林教授给劝没了，还让沈一星到他战友的部队补考。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　结果，遇上了和老a的对抗，更糟糕的是沈遍体鳞伤地被送回来时，林湘南一时气结，差点就跟区队长动了手。
　　两个都是高级知识分子，为了一个补考受伤的学员大打出手，这还真是从来没有过的一出好戏。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　教导员想起来就觉得胆战心惊，林湘南可是院领导的宝贝，平时照顾有加，电子研究所几次三翻想来挖人，都以失败告终。
　　归根到底，还是学院领导对林教授工作的支持，所以，对这位教授偏爱的学员，连区队长都要多加照顾了。
　　想到这里，教导员也不愿意过分训斥沈一星，毕竟这孩子平时挺讨人喜欢，就是太让人琢磨不透，太没心没肺，太令人伤脑筋。
　　沈一星，快给我回医院去，没有院长的签字，你休想出院！
　　听到教导员口气强硬，赖在林教授身边的学员兵终于没办法了，转过一张笑得阳光灿烂的脸，对着教导员一阵心虚的讨好：教导员，您别生气，林教官这里十万火急，要不我也不会违反命令，您千万不要告诉区队长，要不我又要挨罚了。
　　如果不是时间地点都不对，袁朗几乎以为是许三多闪着他那排大白牙，在谋杀他的眼睛。
　　如果不是他睁大眼睛看清楚了状况，眼前活生生的一个手忙脚乱更换病号服的学员兵，他还以为自己是到了儿子的幼儿园。
　　林湘南帮着沈一星脱下实验室白大褂，穿上病号服，脸上又恢复了平日的严肃，看看表，他该上课了，临走还不忘对教导员说：我会跟卢院长提出沈一星的出院申请，免得你们跟抓犯人似的把他押回去。
　　连抗议也充满文人似的挑衅，教导员无奈地摇头，他都习惯了这些教授们说话的方式，倒是怕客人不习惯，忙把还在扣扣子的沈一星叫过来，开始介绍来客。
　　袁朗终于看清是什么在谋杀他的眼睛，是沈一星那一双漆黑不见底的清眸，深深地陷入明朗的五官中，让人一见，便仿佛置身夏日里炽热的阳光下，温暖而光亮，让你觉得世界都因此而光明透亮。
　　这是来自首都军区a大队的两位首长，特意来看你的，没想到你倒偷偷跑这里晃悠来了。
　　两位首长好。
　　沈一星马上向铁路和袁朗敬了个标准军礼，他现在这服装，加上多日没理会的头发，这造型，简直酷毖了。
　　这就是沈一星给袁朗的第一印象，深刻，滑稽，带点搞笑似的诙谐，但却充满了阳光般无邪的味道。
　　如果说，许三多一开始像一个茫然无知的孩子，那沈一星就像一个生活在空中城堡里的顽童。
　　这个兵表面上像许三多，可眼睛里闪烁的，却是袁朗从未见过的光芒。
　　好了，沈一星，你最好乖乖回医院打针吃药，要不连毕业考试都要
　　错过，看你怎么办？
　　怎么会，教导员，我又不是第一次补考，嘿嘿。
　　铁路和袁朗都细心观察着沈一星，这个学员兵的一言一行，完全超出两人的想象，顽童的外表下，藏着一颗怎样的心啊？
　　越是琢磨不透，袁朗就越想看清楚，狐狸尾巴很快就露出来了，
　　两位首长，你们是专程来看我吗？呵呵，其实，没那么严重，看我现在能跑能跳，你们放心吧。
　　这说话的口气好象朋友般亲切，铁路不禁偷笑，他终于找到比袁朗还要脸皮厚，还要不怯生的家伙了。

　　☆、（十五）另类

　　（十五）另类
　　士兵，那你认为你的补考过关了吗？
　　恩，林教官已经判定我过关，不过，不过，我觉得………
　　此时，四个人并没有按规定成行行走，教导员不能把两个军衔比他高的军官甩在身后，而沈一星则穿着病号服，所以，袁朗很亲近地走在沈一星旁边，主动跟这个伤兵说话。
　　你觉得什么，士兵？
　　嘿嘿，首长，我还不能算是个真正的兵吧，我觉得，我这次补考是失败的。
　　袁朗眼睛一亮，继续问：为什么，你成功地保住了红军数据库，难道这还不算成功吗？
　　这只是防守，没有进攻，算成功了吗？
　　那，你认为怎样才算成功补考呢？
　　袁朗一个问题接一个问题，简直有点没完没了，教导员担心沈一星的身体，想岔开话题，说：我说没心没肺，你还要怎样啊，都判定你过关了，再说林教官是主要负责人，你这小鬼就不要再纠缠不清了。
　　教导员，我又不是机器人，你怎么还叫我没心没肺呢？我抗议啊！
　　这位首长，输了就是输了，保住了数据库，可207团输了，这样的补考，肯定是不合格的。
　　铁路脸上的笑意更浓了，这下狐狸还不上当，这个小家伙，简直太可爱了，一句一句全撞在袁狐狸的心坎上。
　　这下还不愁他不出来争南瓜队长这个美差。
　　可你不是207团的兵啊？
　　怎么不是？演习开始就是，直到演习结束，207输了，就是我输了。
　　想不想再来一次，比上次演习更真实的对抗？
　　还来一次，教导员听着这对话越来越心惊胆战，就这一次已经够了，还来第二次，这帮特种兵是不是想要他们的命啊？他得赶紧阻止。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　中校同志，沈同学恐怕没有机会了，最近他都要忙于毕业考试，没时间再参加任何演习了。
　　我叫袁朗，a大队三中队队长，小兄弟，我诚挚地邀请你参加我们大队与b师进行的对抗演习，这是比上一次还要精彩的对抗比赛，希望你能来参加。
　　没等沈一星开口，教导员就抢着回答：谢谢你的邀请，袁中校，我们会考虑的。
　　说话中，很快就到了医院门口，袁朗只顾着和沈一星说话，根本没注意到铁路鬼使神差地从哪里变出一包慰问品，交给了教导员，最后，象征性地拍了一下沈一星的肩膀，笑道：好好养好身体，我们等着你哦。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这句志在必得的话一出口，教导员的脸上立即阴沉下来，心道：这些人脸皮真厚，这不是明火执仗地抢人吗？
　　袁朗则比铁路更直白，直接问：沈同学，你会来参加对抗演习吗？
　　沈一星看看教导员的脸色，不敢正面回答，表情无辜地用眼神表示：那要看我现在的老大们是否允许才行呀？
　　袁朗怎么会不明白，只是这家伙坦白的表情把他逗笑了，说：好了，同学，你好好考虑吧！这是机会，也是一次考试，不过，你上次遗留的一道难题，现在是否可以揭开迷题呢？
　　难题？沈一星脸上马上冒出无数个问号。他这才想到，眼前这位中校好象不是上次演习跟他教劲的家伙，哦！
　　他恍然大悟，上回那位老a军官没能解开他设置的密码组，难道还耿耿于怀？
　　这位首长，我想，还是等下次有机会，我亲自告诉他答案吧。
　　袁朗对这个答案很满意，意味着小家伙已经动心了，这是个聪明而又真诚的男孩，这短短的十分钟谈话，已经让袁朗觉得不虚此行，不过，他是否能成为老a的一员，还是未知数。
　　铁路和袁朗看着沈一星跟个孩子似的，蹦蹦跳跳地进去了，刚进大厅就遇到护士长，被骂了一顿，连忙赔礼道歉。
　　几个孩子正在医院走廊上嬉闹，沈路过时竟然迅速和他们打成了一片。
　　一个孩子顺势要摔倒，沈一伸手，孩子跌在他怀里，他脸上笑开了花，看见几个红肩章战友正在病房门口等他，又兴奋地迎上去，和他们打成了一片。

　　☆、（十六）在路上

　　（十六）在路上
　　这小家伙有趣吧，有了他，你的生活绝对精彩，不过，你的脑细胞也会相对损耗不少。
　　教导员自我调侃着。
　　铁路则意味深长的望向袁朗，那意思就是：你不就喜欢这种兵吗？
　　而袁朗的眼神则明白地告诉铁路：他对这家伙还没有完全确定，只是颇有兴趣而已。
　　任务基本完成，铁路和袁朗告辞出来，一个战友的车已经在门口等他们。
　　坐了十几个小时的火车，就为了这十几分钟的谈话，袁朗真是服了，想想每一批几十个南瓜，都要这样一个一个地去“游说”，有的还要动用非常手段，反复做工作，看来，这找南瓜的活不比削南瓜轻松，以后，他袁朗削南瓜时真的要慎重又慎重啊！
　　觉得怎么样？说说想法。
　　看袁朗若有所思，铁路知道他的阴谋就要得逞了。
　　陈老黑负责选拔，那削南瓜的活儿，好象不太适合他们中队吧？
　　铁路就知道，狐狸忍不住了，但还是不动声色，觉得袁朗答非所问，强调：我是问你对这个学员兵的看法？
　　还不知道，是个相当另类的兵。
　　另类，头一次听到袁狐狸口中冒出这两字，铁路不禁勾起嘴角，笑了。
　　既然另类，那就是说已经看上了，铁路心里跟明镜似的。看铁路的样子，袁朗就知道有戏，陈老黑时间上根本安排不过来，削南瓜的活非他莫属。
　　a大队谁都知道，那个枪王是他袁朗的，谁都抢不过，而现在这个小号吴哲，也已经在他心里挂了号了。
　　可是，长路漫漫其修远兮———
　　此时，袁朗还不知道，没心没肺的沈一星其实根本就没把他放在心上，甚至连a大队是什么，都没彻底弄明白。
　　这一点，让铁路再次向他发出正式邀请时，让老a大队长哭笑不得，回来后直接把不满发泄到了袁狐狸头上，责怪他居然没跟沈一星解释什么是老a，逼得袁朗只能把气往肚子里咽，终于遂了陈老黑幸灾乐祸的心愿。
　　为了让沈一星出现在选拔比赛的作训场，铁路可真是磨破了嘴，最后动用了各种关系，才迫使xx理工大学放行。
　　在沈一星的直属领导极其火大地执行命令后，铁路还要费尽唇舌，向这个看似聪明，其实特别单纯的小家伙讲解老a这支部队的历史和性质。
　　因为在这所军校里，特种部队并不是这里的学生心之向往的颠峰，为了引诱沈一星，铁路连吴哲这个活例子都搬了出来，游说的过程还充满了火药味，一翻唇枪舌剑。
　　而沈一星始终是一副不明就里的模样，让铁路也不免有些着急，形势眼看着就要急转直下。
　　连学院的领导都认为这个优秀的学员没有必要去参加这个选拔，更别说一心想让沈直接上研究生的林湘南教授，还有一直对老a怀恨在心的区队长，和对特种部队不太感冒的教导员等人都极力反对。
　　铁路感觉有点四面楚歌的味道时，这个被袁朗评价为另类的学员兵，最后竟然力排众议，答应去试试，众人惊愕中还不忘解释理由：这是一件很有挑战性的事，为什么不去试试呢？
　　有了这个前车之鉴，铁路对成才是彻底撒手，对袁朗直接说：我已经搞定了一个最另类的，这个不另类的，你自己解决。
　　袁朗是后来听说的游说过程，这样比较起来，他还是愿意跟装甲老虎打交道，至少沟通起来不那么费劲，没有代沟。
　　成才向吴哲做了个钢七连的手势后，背起行李就起程了，他留了一张纸条给袁朗，上面写了一句许三多说过的话，步兵，就是一步一步走出来的兵。
　　所以，他打算一步一步走回702团驻地，就像许三多当初犯毛病时一样，他想感受一下，那种一步一步接近自己老部队的感觉。
　　他找了一份地图，从城市，到农村，一个个乡镇，从祖国的首都出发，感受着城市的脉搏，路，就在脚下，延伸——仿佛大地的经脉，每走一步，都能感受到心脏的跳动。
　　田野里，山坡上，池塘里，大自然赋予人类的每一处恩赐，都在律动着生命的活力。                        
作者有话要说：　　你一直在路上，风萧萧的路上，多少金戈铁马，和多少雨雪风霜，你一定在路上，征尘依然飞扬，你将儿女情长，折叠好放进戎装，你总说越是风浪，越生出从容坚强，你拍拍我的肩膀，告诉我挺起胸膛，我多想变得和你一样，我想你又在路上，你走的如此匆忙，我沿着你的目光，追赶你的方向，我看到鲜花开满山岗。

　　☆、（十七）在路上b

　　（十七）在路上b
　　这些，在从前，是成才从来没感受过的，他突然感觉自己仿佛刚刚破茧而出，突然学会了用更开阔的眼光来看世界，来感受世界，而自己，变得十分渺小了。
　　702团团部就在不远处了，成才觉得心潮澎湃，不为别的，而是为了久违的重逢，他突然明白为什么许三多杀人后一蹶不振，决定复员之前还要回这里来，因为这里是他的根。
　　无论他走了多远，始终还是会牵挂这里，草原五班，钢七连……因为，这里有我们的所有人的“年少轻狂、幸福时光”。
　　一个人的一生能有几次这样的时光，连长、史今班长、六一、小宁、小帅……
　　每一个人都只能有一次，所以，才那么珍贵。
　　他的钢七连啊，虽然连长已经原谅了他，可是，直到现在，成才才知道，经历了生死之后，才知道，自己当年居然要抛弃这种幸福时光，为了一个没有意义的目标而虚耗青春，而当时，只道是寻常，是多么幼稚，多么不可原谅。
　　迎着已经升了老高的太阳，成才终于忍不住哭了，现在，钢七连已经不在了，再也回不去了，回不去了……
　　世界上没有回头路可以走，现在他已经没办法再回到七连，他突然能够理解高连长的心情，自己当初真的是在他的心窝上捅了一刀啊。
　　而他，却可以拥抱一个剖开自己心肺的凶手，去原谅一个冷酷的刽子手，这需要怎样的胸怀啊？
　　难怪，所有人都说，七连没有倒，七连的骨头还在，它永远都生生地长在每一个七连战士身上，永远都那么铮铮作响。
　　不抛弃，不放弃，已经溶进了七连每一个兵的血液里，任何时间和空间都无法抹去。
　　所以，我回来了。
　　成才抹干了眼泪，对自己说：钢七连第4944个兵，你要从这里，重新开始，走出自己的路。
　　成才在门口登了记，只说自己是回来报道的，哨兵履行了职责，便让他进去了。
　　又是几个月了，铁打的营盘流水的兵，成才看到702又变了许多，不变的，还是那热火朝天的训练场，和那些热血沸腾的兵。
　　可能是没有任何先行通知，也可能是理所当然地认为，一个已经夺得了侦察兵竞赛名次的枪王，是不可能出现再出现在这片训练场了。
　　所以，当成才在红三连训练场边驻足，平静地观看着场上风声水起的训练时，正在障碍场上指导的三连长，竟然惊得一屁股摔到地上，把旁边看他示范的战士吓了一跳，还以为他们的连长见鬼了。
　　你，你，你们快掐我一把，看看我是不是在做梦？
　　连长，您没摔糊涂吧，现在是大白天，还没吹熄灯号。
　　是啊，连长，您没乐糊涂吧，不就是要高升了嘛……
　　没做梦？三连长从地上爬起来，疑惑地望向成才，指着那方向问：那我为什么看见了不该看见的人？
　　三连的兵这才看见了成才，老兵们都认识他，顿时也和三连长一样惊呆了，新兵们则只看到一个低头微笑的士官在看他们，样子有点眼熟，可又好象没见过。
　　这时，三连指导员上气不接下气得跑到了训练场，兴奋地对三连长说：老三，可惜……你要走了，告诉你个……好消息，五班班长，就是那个枪王，这回参加了侦察兵竞赛的那个成才，回……回来了。
　　知道了……三连的老兵们齐声回答。
　　三连长的眼神顺势飞了过去，那意思也是：还用你说。看完直接用眼神指了指训练场边，已经活生生站在眼前的真人。
　　指导员的反应也跟见了鬼似的，片刻惊异后，表情立即跟见了活宝，赶紧跑了过去，一把抢过成才的行李，眼睛都笑成了一条缝，简直恨不得把这个活宝贝捧在手心里。
　　哎呀，我说成才，你回来怎么也不通知一声，我和老三好开车去接你呀。
　　指导员，不用，我是步兵，能自己走回来。
　　成才不好意思地敬礼，心里暖洋洋的，指导员越是对自己亲热，他心里反而不自在了。
　　三连长直愣愣地盯了成才半天，突然把帽子一扔，上来就是一句：成才，你给我说清楚，他死老a凭什么三番五次地说要人就要人，说打回来就打回来，你要不跟我说清楚，老七又要来找我的麻烦？                        
作者有话要说：　　一直觉得三连长很可爱，如同邻家哥哥一般的可爱。

　　☆、（十八）老七

　　（十八）老七
　　你看你，凶巴巴地干什么，人家成才回来不是好事嘛，老a不要他是他们的损失，你怎么整得跟人家成才犯了多大错误似的。
　　毕竟是指导员，说话不那么直接，其实他心里也犯嘀咕呢！也害怕高城来拍桌子，摔凳子！不过，他还是觉得，成才能回来，是天大的好事，还去追究那么多干嘛！
　　三连长，我———
　　成才一时语塞，什么话也说不出来。自己这次并不是被打回来的，而且，还可以说是衣锦荣归，可是，他感觉怎么比上次还要难以启齿？
　　你什么你？我告诉你，成才，你今天非得给我说清楚了不可，这死老a也太过分了！
　　三连长脾气一向很好，可看样子是动了真气，成才也不想让所有人对误会袁朗，所以一下子冲口而出：连长，指导员，是我自己要求回来的！
　　你——咳——咳———
　　三连长一下子气得脸都涨红了，他这回感觉成才这句话，比伍六一对老七那句“太容易了”，还要让人气得吐血！
　　指导员也莫名其妙，不过看周围战士围了一堆，忙推三连长，劝道：老三，你别急呀，有什么话咱们回办公室说，走成才，别站这里了！
　　连推带拉，总算让气头上的三连长离开了训练场。成才跟在后面，有点哭笑不得，三连长跟高城一样，都是把兵当成自己的命根子，特别是看重的兵，疼到了骨子里，所以才生那么大气。
　　不过这回，袁朗确实有点冤，成才甚至有点觉得老a队长也挺不容易的，光是平常被这些基层官兵们骂，感觉就挺冤枉的。
　　三连长一脚踢开办公室大门，帽子、外衣什么的随手一扔，极度焦躁地给自己倒了杯水，咕噜咕噜地灌下去，然后，极力控制着自己的情绪，问：你自己——要求回来的——靠！为什么？为什么？
　　老三，你冷静点，注意态度。指导员极力劝导着。
　　成才面对着怒气冲冲的三连长，忽然想到三多当年为了史班长藏鸡蛋的一幕，高连长曾经对三多狂吼“把他拉出去给我毙了！”
　　现在的三连长，就有这种喜剧效果，同时，让成才感到，一丝甘甜的酸涩，他已经可以平静地面对一切了，甚至，他可以看清楚，每一个人心底的善良，这些都让他感动。
　　三连长，七连长，三多，吴哲……那么多关心他的人，都在他心里流动，他应该感激上苍啊，为了他们，他更应该坚持自己的路，不抛弃，不放弃。
　　成才动了动嘴唇，什么也没说出来。
　　三连长终于忍不住了，吼了出来：别告诉我，是tm的太容易了。
　　成才本来想解释，可一下子倒被震住了。而且，扑哧一声笑了，三连长竟然说出这句穿甲弹的名言，让成才更不知道怎么回答了。
　　能说出这话，也说明三连长是彻底没词了，他已经彻底服了这群老七连的兵，一个个都是钢筋铁骨铸的，活得都是那么认真，不掺杂一点虚的，他已经服到没话说的地步了。他成才堂堂一个枪王，又出国拿了侦察兵世界第一，想去哪个单位不行，可这个从前现实到极点的兵，现在却执意要回红三连这座小庙，匪夷所思！
　　高老七知道了，不定会怎么发火呢，恐怕得把房顶掀了，想想就不寒而栗。
　　成才，你这不是让我浪费军队资源吗？
　　三连长点了一支烟，开始为难。
　　连长，我，还想回草原五班！
　　成才终于说出了心里话，因为，那里让他觉得塌实。
　　什么？
　　三连长这回让烟呛得不行，他实在有点弄不懂这个枪王的想法了，苦笑着，搜肠刮肚地想着该说的话，现在他脑子有点被击懵了，一片空白，竟然想不出什么理由来驳斥成才。
　　指导员看三连长为难的样子，忙上来打圆场，说：成才，你还没吃饭吧？走，先吃饭，吃完了再决定你的去处。
　　看着成才被指导员拉走，三连长松了口气，忙拨通了老七的电话，没办法，别看这枪王表面上笑得跟朵花似的，可实际上，他感觉比穿甲弹还难对付，自己是没法子了，只好请出真佛来。
　　其实，像成才这样的兵，谁不想要，可现在，他感觉是要不起了，池子太小，容不下这尾大鱼了！
　　那，你那儿池子小，就送到我这儿来呗！
作者有话要说：　　卖萌打滚求收藏，送朵花喵喵也开心，哈哈哈！

　　☆、（十九）咖啡

　　（十九）咖啡
　　高城这回竟然平静异常地回答，口气揶揄。
　　想得美，这小子可自己要求回五班，你说吧，怎么办？
　　其实高城是在电话里装得平静，挂了老三电话，立马就一个电话打到了a大队，夹枪带棒地大骂了袁朗一顿。
　　最后，听到袁朗说，还要进行南瓜选拔的事，高城直觉到死老a又要搞上次那一套，所以很干脆地回绝道：我可告诉你们，你们要还想生生跑断我的兵一条腿，我绝不答应。
　　个死老a。
　　高城听到选拔两字，就不由得想到他的穿甲弹伍六一，心里的气就不打一处来，可成才这么做，明摆着就是还想去老a，而且是堂堂正正地去。
　　他这个兵，天生就是个强人，现在懂得了装熊样，可不会停下攀登颠峰的脚步，他唯一能做的，就是扶他一把。
　　老三跟他一样，也是担心才这样焦躁不安，不知道该拿成才怎么办吧？
　　既然这样，他应该好好跟成才谈谈了。
　　午后的阳光穿透浓密的树林，在林荫道上刻下点点星光，林湘南不打算午睡了，实验室工作服都没脱，脸上微微闪动着不安，一般情况下，他很少显露这种表情，手上的香烟已经燃尽，他直接掐灭了，扔进了垃圾桶。
　　他很少抽烟，这是一个信号，代表着他即将面临的这个问题，他心里没有十足的把握，现在，他在等人。
　　报告！门外，响起了沈一星的声音。
　　进来吧。
　　林湘南已经起身为他最喜欢的学生准备了一杯红茶，坐下，看着一脸睡意的家伙推门进来，敬礼，然后，灿烂的笑，很准时地在那张娃娃脸上传染开去。
　　林教官，您没休息吗？
　　林湘南其实不太喜欢教官这个称谓，他比较喜欢别人称呼他教授，但沈一星显然是故意的，谁叫他扰他午睡。
　　坐，喝茶。
　　哦，是斯里兰卡红茶，教授，你真好！
　　沈一星终于忍不住，看林教授紧锁的双眉，他的嘴又开始变得特别甜，就像林湘南特地在红茶里加了砂糖。
　　知道我好了……如果……你去了那什么？什么老a？还有这么好的红茶吗？
　　林湘南此时的眼神真的很不舍，沈一星知道林教授的用意，所以，他专心地用勺子搅动着红茶，不敢看那副金丝眼镜后的眼睛。
　　他知道，从他踏进这所军校那一天开始，林湘南真的待他不错。
　　他上完大一被学校破例允许跳级，林湘南起了至关重要的作用，虽然这位权威专家没开口，但谁都知道，沈一星肯定已经是研究生培养对象，本以为，一切都会顺理成章，谁知道，半路杀出了程咬金。
　　教授，其实，我更喜欢咖啡。
　　沈一星沉默了两分钟，突然抬眼看着林湘南，鼓起最大的勇气，说：谢谢你，教授，真的。
　　你知道特种部队是什么吗？你是一个城市兵，你没有见过真正的军队是什么样子，你确定你能吃得下来那种苦吗，你到底是怎么想的？
　　林湘南提出这一连串的问题时，表情就像一个求知欲望特别强的孩子，把沈一星一下问笑了，顽皮地反问：教授，您问这么多问题，徒弟我该先回答哪一个呀？
　　你别嘻嘻哈哈，严肃点，沈一星。
　　是，师傅大人。
　　林湘南看沈一星一副无所谓的样子，真恨不得给他一脚，他也是军人，只是现在当了教授，一般很注意形象了，跟学生打闹就更不像样子了。
　　沈一星端起自己还没碰的红茶，恭敬地递到林湘南面前，故意装腔作势地唱道：师傅，弟子这厢给您赔礼了。
　　林湘南斜了这小子一眼，觉得自己都快被气得心脏病发作了，但又不忍心骂他，僵持了一分钟，终于像泄了气的皮球，无可奈何地接过了沈一星手中的茶，叹道：一星啊，你说是不是老师我上辈子欠了你的，这辈子注定被你吃定了。
　　教授，您怎么能这么迷信呢？
　　

　　☆、（二十）奔跑

　　（二十）奔跑
　　沈一星就知道林湘南就吃这一套，忙亲热地讨好，又是捏肩，又是捶背，安慰道：教授，我不就是去参加一个考试嘛，您知道，我是长期补考那一类的，肯定考不上，到时候，还不得回到您身边来，我答应去试试，就是让领导们脸上过得去嘛。
　　沈一星这么一说，林湘南觉得还真是，这小子，成绩虽然是百分之三百，可每次都会因为一些莫名其妙的原因错过考试，所有的老师们都习以为常了。
　　说不定，这回那个什么死老a的选拔考试，这小子照样来个缺席，可这种考试是没有补考的，到时候，自己的宝贝还不得回来上研究生。
　　想到这里，林湘南的心情终于阴转多云了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不过，人算不如天算，林湘南怎么都没想到，沈一星去参加的这个选拔考试，结果会是那样。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　被红三连指导员拉到食堂，成才这才发现，已经到了部队集体用餐时间。
　　指导员拉着成才就要往里走，可成才一看食堂门口整整齐齐的队列，脚下就生了根，说什么也不走了，非要站在队伍后面，跟着拉完歌再进去，指导员没法子，只好也站在那里等三连长来。
　　还是那首《有一个道理不用讲》，成才唱着唱着就想起了许三多，想起了这个老乡一个人守着钢七连半年，这半年里，一个人上六连食堂吃饭，一个人拉歌，一个人打扫卫生………
　　最艰难的半年，三多硬是一个人支撑了钢七连六个月，他是怎么撑过来的呀？
　　成才无法想象，在草原五班，至少还有战友，可在空荡荡的七连营房里，只有一个人，和自己的影子。
　　此时，七连就是一个人，就是一个顶天立地的人啊，或者干脆就可以说，许三多——就是钢七连，他征服了无人的天堂！
　　成才又忍不住泪眼模糊了，他不知道自己什么时候变得这样多愁善感，只是觉得胸口憋得难受，心里，一腔浓重的思念之情，喷涌而出。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　他太想三多！太想钢七连！太想一切一切的物事人非前的记忆了！任何与那些记忆有关的东西，此刻，都让他哽咽！
　　似水年华，已经回不去了！
　　哟，怎么了？枪王，谁欺负你了？
　　三连长余怒未消地过来了，本来还想骂成才两句，走近了一瞧，这帅小伙儿军姿拔得挺直，可大眼仁里尽是水气，这下，火更大了，当下就对着还没进食堂的一群兵吼道。
　　老三的嗓门虽然比不上老七，可语调里天生带着一种压力，三连的新兵们目光刷地整齐划一地朝成才扫过来，这可好，比许三多一个人拉军歌还要出风头，成才的脸刷地一下红成了西红柿，忙解释：没事，真没事，风吹的——
　　你就死抗把你，老七连的兵，都一个样。
　　三连长愤愤地甩手进去了，留下指导员尴尬地怵在那里，成才假装抹脸，顺手就把眼泪藏进了小酒窝里，露出那安静的笑容，悄悄地走进食堂。
　　门口的桌子就有位子，成才坐下了就不起来，最后，三连长没办法，只好把自己和指导员的位子全搬了过来。
　　三连战士都惊讶得张大了嘴巴，在红三连，还没有一个普通士兵有这样大面子，今天，可算是见识了！
　　成才心里可在叫屈，三连长这不是让自己更出风头嘛！
　　你小子，还真是钢七连的人，我这个连长还真是请不动你呀！
　　成才苦笑，他现在越是想低调，事情就越往反方向发展，真是有口难言！
　　连长，我不是这个意思……
　　行了，行了，你还是叫三连长吧！别弄混了，叫老七也叫连长，到底谁是连长？
　　他高老七马上升营长了，你也别解释了，你们家老七很快就到，你留着跟他解释吧！
　　成才本来饿极了，正狼吞虎咽呢，听到这句，竟然让饭给噎了，剧烈的咳嗽后，复杂地望向三连长，那目光好象看一个告密者。
　　我说，你别这么看啊，成才，你的事，哪一件他高老七没掺和？你要还承认自己是钢七连的兵，你就自己跟你老连长去说吧，我是真看不明白你们老七连的兵了，好了，吃饭！
　　成才心里很平静，也很坚定，只是，不知道为什么，刚才还很香的饭菜，一下子变得没味道了。
　　

　　☆、（二十一）奔跑b

　　（二十一）奔跑b
　　食不知味地吃完了饭，成才闲着没事，干脆找指导员借了沙袋背心，操场上跑步去了，这样，可以让自己安静地思考。
　　指导员李京明刚从另一个团调来，看着成才在操场上不知疲倦地奔跑，忽然感叹了一句：钢七连的兵就是这样练出来的，难怪，那么牛气。
　　这还不算最牛的。
　　三连长话没说完，最牛的那个已经开着一辆军车到了，人还没下来，那大嗓门已经在喊：老三，什么大不了的事，我那儿正忙着训练呢，非把人叫来。
　　你就装吧，装，明明自己紧张成才，装得跟没事儿人一样。
　　三连长嘴里默念着咒语，脸上却笑容可掬，看了高城一眼，拔腿就往回走，急得高老七一把制住他肩膀，口里还强道：你说你怎么这样，我这风风火火地来了，把人撂那儿，这算怎么回事啊？
　　得，高营长，你是大忙人，回去忙你的训练吧！反正成才是我红三连的兵，不用你来操心了！
　　这话总算让高城撂下了装甲虎皮，忙往三连长口袋里塞了一包烟，理直气壮地说：好，我的三连长，你告密有功，这不，犒劳你的。
　　三连长摸出烟盒一看，气得差点扔地上，恨恨地说：早知道老子自己解决好了，怎么说也得一盒中华吧，怎么换塔山了？
　　你别得寸进尺啊，我说老三，你要解决得了你还——还——心急火燎地找我，我的兵，毛病只有我知道。
　　三连长摇摇头，道：你的兵，还指不定是谁的兵吧，没见过你这种连长，专帮老a檫屁股，还觉得挺光荣，我可没你这福分。
　　我愿意，我说是我的兵，钢七连的兵，他一辈子都是！得了，他死老a就知道摧残我的兵，我不心疼谁心疼，这许三多在医院里还没好利索呢，成才这小子又来了，这两孬兵，都不是省油的灯，这小子在哪儿呢？
　　是啊，我举双手加双脚赞成！
　　三连长心说，手上往操场上一指，说：看吧，你那孬兵，一刻都消停不了。
　　高城转眼一看，一个全副武装的兵正在正午的太阳下疯跑，那股子不要命的劲头，让高城一下子仿佛看到了训练场上的伍六一。一刹那，震在那里，无法动弹了。
　　老三，我觉着，还是——还是让成才回五班吧！
　　什么？
　　三连长以为自己听错了，不过，等回过神来后，居然是一阵大笑，接着，带上帽子，丢下一句：行，你看着办吧！
　　拉上指导员便回宿舍睡觉去了，这回，他是铁了心不管了，照后来一连长的话说，老七连的家伙脑子里都长草了，尽干些不着实际的事，他们这些正常人管不了，也没法理解，所以，就不必去找这个麻烦了。
　　成才埋着头跑，他没数圈数，只想跑到自己精疲力竭为止，那样，他就什么都不会想了。
　　终于，极限到了，成才只觉得眼前一片白光，就什么都不知道了，只有眩晕的感觉。
　　许三多说的，成功的感觉，就是这样，可现在，他没有成功的感觉，只有苦涩的回忆，在心底反复翻滚。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　白光过后，一张渐渐清晰的脸，在成才眼前晃悠，那道伤疤，靠近了看，真是有点触目惊心。
　　连……连长？
　　成才发现自己躺在三连长的宿舍里，马上觉得不自在了，拼命翻身爬起来。
　　高城大手一推，没好气地拉开嗓门冲着成才就是一顿骂：躺，躺着，叫你躺着，你以为你学，学许三多，就，就能解决问题啊？个孬兵，净给我找麻烦！
　　没……没事，连长，我就是闲着没事，打发打发时间。
　　打发什么时间，你有时间不如想想你今后怎么办吧，怎么办吧？
　　成才脑子发涨，突然发现自己被高城传染了，也变成了结巴。而老七说话的语气，怎么听都越来越像是对史今的口吻，有点心虚的假装强硬，又有点怕对不起他似的，这让成才心里又一阵发堵。
　　我可告诉你啊，成才，死老a今年、明年、后年……包括大后年，都不会再来t师选人，你、你、你说你跑回702来干什么来了，怀旧啊，你怎么，这么幼稚呢？
　　

　　☆、（二十二）五班

　　（二十二）五班
　　高城还真把成才当成了原来钢七连那一群孬兵，跟家长骂孩子似的，又心疼又着急，完全是自己人那一套私话，听得成才心里越来越舒坦，高城骂完了，又加上了一句：除非你上我师侦营，也许有机会？
　　连长，谢谢你，我知道……你……关心老七连的兵……
　　成才本来想说：你心疼我，可话到嘴边，又咽了回去，他已经整理好了着装，提起行李准备出发。
　　可高城一把抢过他手上东西，什么也不说便出了三连长宿舍门，成才莫名其妙，忙跟出去，一看，高城已经把行李往自己车上一扔，开车门就准备发动车。
　　成才木然地傻站着，还是三连长抬腿踢了成才一脚，笑骂：还不快去，孬兵，你不是还打算来个强行军，跑回红三连五班吧，老七疼也是白疼了！
　　成才这才明白，高城是打算送他去草原五班，这来回可是七八个小时车程，太辛苦了，成才不忍心，想开口阻止，可等他上了车，看到高老七那张坚毅的侧脸，就感觉什么都说不出来了。
　　他忽然想起听三多说过，史今班长复员之前，就是坐高城的车，最后去夜游□□，连长在车里，陪着自己最好的兵，大哭了一场。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　所以，能有机会坐连长的车，说明这个兵在高城心里的地位，确实不低了。
　　连长这样做，让成才觉得，高城在自己心里的位置，越发高大可敬了。
　　你别绷着了，刚才跑了几十公里，不累啊？
　　成才尽量坐直身子，可他确实有点累了，不由得放松下来，在高城面前，他没有紧张感。
　　连长，您要累了，我来开车吧。
　　高城瞟了他这个孬兵一眼，半边帅脸上尽是不忍，嘴里还是保持着装甲老虎的钢牙：不累，不累，成才，你知道你现在变得越来越像谁吗？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　成才知道老七说的是谁，那个名字也在他嗓子眼儿里，说不出来，全挤到了脸上，一堆暧昧的笑里。
　　你，你别笑，我不是说那个死老a，你个孬兵，你以为我说谁呢，是那个比许三多还傻的人。
　　我知道，连长，您说的人，我差得太远，当年，他根本瞧不上我………
　　说着成才眼圈又红了，连忙把脸转向车窗外。
　　你看你现在，不是跟他一样吗？看多、想多、做多，就是什么都不说，你说你到底怎么想的？别跟我那儿打哑谜。
　　成才没想到高城现在竟然拿史今跟自己相比，这是他以前想都不敢想的，这一点，让他心里感到骄傲。
　　史今，在三多心里，在自己心里，真的是一座山啊！一座只能望其项背的山，永远立在那里，让人仰望。
　　高城看都不用看，就知道成才的水阀关不住，可他没有阻止，成才是个强人，比许三多要强，眼泪这东西对许三多稀松平常，可对成才来说，太稀少了。
　　有时候，哭也是好事，特别是在你面前哭，说明他把你，当成了最可信赖的人。
　　成才把车窗玻璃摇下了一半，让风轻轻吹干自己脸上的泪水，该怎样回答老连长的问题，他想好了答案。
　　其实，没想什么，没想什么复杂的事，三多说过，人，活简单点好，路要一步一步走，我就觉得一步登天让人不塌实，回702，回五班，我塌实，至于将来，只要明天比今天好，不就是希望吗？
　　行啊，死老a给洗脑洗得不错。
　　连长，不是，其实您从前也常跟我们讲这些，我那时候听不进去，我———
　　打住，你打住，够了啊，成才，别老抓着过去不放，眼光要往前看，往前看啊。
　　落日的余辉为草原洒上了一层耀眼的暮色，成才感觉自己的心也被这种热烈的颜色染成了金黄一片，从来没有过的充实和温暖，让他的心在燃烧。
　　可不知道是不是应了那句老话，乐极生悲，就在高城心情好得吹起了口哨时，车胎突然爆裂了。
　　这就是往前看的结果，就没看见脚下的尖利石子，成才看着高城哭笑不得的表情，忍不住打趣：连长，是您说看前面………
　　

　　☆、（二十三）五班b

　　（二十三）五班b
　　靠，这，这哪条路上没有坎坷啊？
　　成才终于暴笑了，不敢再刺激老七，赶忙帮着换车胎，看高城熟练的动作，其实他也帮不上什么忙。
　　两人很快七手八脚地换上了备用胎，都累出了一头汗，离五班已经没多远了，两人也不急着上路，只坐在草垫子上看着夕阳最后的余光藏进地平线里。
　　来一根！高城递过一支烟给成才，明知道这个老七连最好的狙击手早戒了，还是觉得军人不抽烟，少了点男子气概。
　　成才推开，高城很自然地放到自己嘴上，点着，锁起眉头故作深沉，许久，才悠悠地说：有没有想过,上军校？
　　成才对着远方刚刚升起的夜色笑了，很真诚，夜风清凉，让他能坦然面对：从前想过，不过已经很久了。
　　他站起身来，感受草原夜色的醉人，能在这么美丽的夜晚，将身心完全沉浸其中，是多么令人幸福的事啊，哪里还能想什么军校。
　　连长，以前自己太狭隘了，现在，感觉天地是那么宽广，无论走到哪里，觉得心都能飞向天际，所以，都无所谓了，真的，我相信，今后的路，我能一步一步走好，走到远方，您真不用担心了。
　　高城看着成才的背影，挺拔，笔直，甚至有点巍峨，他觉得眼睛有点潮，这个兵，已经成熟了，不过，他心里还有事儿放不下，所以，才流连这草原的暮色。
　　心宽了啊，成才，路也就宽了。
　　夜风渐凉，高城抽完了烟，起身回车里把成才行李往草地上一扔，不耐烦回头大吼。
　　得了，你个孬兵，你自己的路自己走，我管不着了，拿行李自己回你的五班吧，我还得回营部呢。
　　成才拾起行李，木然地望着高城，呆了一阵才想起来说：连长，您太累了，不如先在五班休息一晚，明天一早再回去。
　　行了，行了，我告诉你，成才，你别以为，以为老子不生气，该回哪儿回哪儿，别在这儿娘们唧唧的。
　　高城车开出老远，还声震于耳地骂，成才很舒服地听着，抬手一个军礼，目送高城的车消失在夜色中。
　　成才收拾心情，准备上路了，虽然他不知道，等待他的将会是什么，但他会一直走下去，路，没有尽头。
　　成才的回归让五班战士觉得简直是天上掉馅饼，他们的老班长又回来了，全班五名战士，包括刚从新兵连分来的俩新兵，都高兴得跟过年似的。
　　成才也百感交集，他真没想到还能回来，从他第一次被红三连丢到这里，只把这里当成垃圾中转站，到第一次被老a打回来，又回到这里，全心全意把这里当成了家，他突然觉得，其实，他比许三多要幸运得多……
　　对他来说，三连五班真的是一个避风港，在他最艰难的时候，让他能休养生息，现在，他还能回到这个家，真的很幸福啊。
　　成才到的时候，几个兵正准备吃饭，吃完了饭开班务会，难得今天没有部队过来休整，得抓紧时间安排下一阶段的工作，班长薛林刚去新兵连要了两个尖子兵，正想着怎么教育这俩新兵蛋子呢，成才这个活标兵就到了。
　　哎呀，我的老天爷呀，你可真是开眼了！
　　赵国庆第一个发现成才，除了薛林，他现在算是这里资格最老的兵了，排第三的要算王振东，他眼神一向不好，盯着门口的黑影好一会儿，才一拍脑门，叫道：我今天没梦游啊，班长，你快叫我名字，不行了，我这梦游症一定是严重了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　俩新兵莫名其妙看着两个老兵的反应，还没诧异够，只看见他们的班长把半锅面条全洒地上了，接着还狠狠掐了自己一把，确信不是在做梦，连围裙都没摘，上前对着那个笑得醉人的老兵就是一个拥抱，眼角立即湿了。
　　成才，你……你……怎么回来了？
　　薛林还没松开，赵国庆和王振东也乐得扑了上来，这下，四个人成了叠罗汉了，好一会儿，才又哭又笑地分开，俩新兵倒懂事，早把薛林洒地上的面条清理干净了，只等着班长介绍眼前这个一看就很精明的老兵呢。
　　不过，俩新兵看着成才，一阵交头接耳，脸上放光，盯着成才的小酒窝猛看，神情得意又有点神秘。
　　我说你们俩，说什么呢？这么神神秘秘的，说出来让我们也开心开心。
　　赵国庆见不得俩新兵对成才品头论足，忍不住招呼两人。
作者有话要说：　　像只猴子，天天向上。

　　☆、（二十四）班会

　　（二十四）班会
　　报告，我们想知道这位老兵同志是不是就是咱们集团军有名的枪王？
　　国字脸的连浩干脆利落地回答，对着成才就是一个军礼。旁边的小个子孙健此时的目光简直就像狂热的歌迷碰上了大明星，简直恨不得上前亲成才一口。
　　自己也成了老兵了，成才心里不知怎么的，一瞬间就明白了史今当年的选择。
　　其实他早释怀了，可不明白史今为什么牺牲得那么彻底，为了许三多，不惜牺牲自己的前途，史今只是一个老兵，他所做的只是把手中的枪，交到下一个人手中，就这么简单而已，哪里就想那么多呢？
　　如果想得太多，就不会那么洒脱了，如果在乎太多，就不会那么义无返顾了,他理解了，真的理解了。
　　薛林赶忙很庄重的介绍道：成才，红三连五班班长！
　　薛林，是前任班长，现在，只是战士——成才纠正，向两个新兵敬了一个标准的军礼，说：二级士官，成才。
　　哦，我知道了，你就是那个被选上参加侦察兵竞赛的兵，还拿了好名次，我在团报上看见你的照片了，还有………
　　孙健年纪小，还没摆脱追星的习惯，来到了军营，自然把兵王看成了偶像，特别是像成才这样的，一脸的崇拜。连浩也认出来了，不过，看得出，这个小伙子性格并不张扬，但看成才的眼神绝对是崇敬的。
　　是团体第一，不是我个人的荣誉。
　　成才纠正孙健的说法，不好意思地低下了头，看到薛林手上空空的锅，顿时乐了，忙打开行李，取出在北京给大家买的烤鸭。
　　成才从北京走回来，见路边有烤鸭店，就想到给大家带点，刚才在三连连部，三连长和老七就顾着骂人了，让成才连行李都没来得及打开，算了，下次补上吧。
　　薛林忙接过来，就往厨房走，成才奇怪，问：厨房不就剩面条了吗？我这里还有罐头，今天咱们就将就着聚个餐。
　　薛林脸上立即漾起了害羞的笑，慢吞吞地说：不是，班长，厨房里还有菜呢，我们是想快速解决晚饭好开班会，既然你回来了，那咱们把会延期就是了，我这就做饭去。
　　班会，好啊！我也要参加，怎么能延期，咱们晚饭就速战速决吧。
　　人逢喜事精神爽，大家一起动手，以打仗的速度解决了晚饭，风卷残云地消灭了成才带回来的美味烤鸭，还意犹未尽。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　孙健为了烤鸭，甚至高呼成才万岁，被成才狠狠踢了一脚，摔了个四仰八叉，爬起来还对着成才一脸媚笑，弄得赵国庆当场要上厕所吐，被王振东一个冷馒头，堵得严严实实，一顿饭吃得大家笑成一片，也让两个新兵迅速融进了五班。
　　薛林挺感激成才，他正愁着拿这两个新兵没法子呢，两个都是城市兵，要马上和大家打成一片确实有困难，成才一回来，什么都解决了。
　　薛林想，这开班会的目的已经达到了，还开什么会呢？
　　看成才的样子，薛林还是觉得有心事，不过，就算不问也知道是什么？
　　成才成功动员两个新兵去洗碗，这就准备打开被褥铺床，赵国庆和王振东动作快，早抢过来帮他弄好了，还是原来那上铺。
　　薛林收拾家伙，搬马扎准备开会，看成才的眼神不自然，一副欲言又止的模样，成才看不下去，帮薛林安好马扎，趁两个新兵还没进来，先开了口。
　　我知道你们想问什么，我都招了吧！免得你们担心，是我们连长送我回来的，我没去老a，没什么理由，就是觉得，五班是我生根发芽，长出枝枝蔓蔓的地方，无论我将来要去哪里，我也一定要回来，一个人，离开家久了，总会想回来看看，看看家里人怎么样了？对了，顺便，也替三多跟你们问好，他也很想回来，不过，他受了点小伤，现在在医院呢，看到这里没变，我真的很高兴！
　　一席话，把三个老兵弄得伤感起来，薛林是个老成守拙的兵，被成才这枯木都能说开花的一张嘴说得，也婆婆妈妈起来，眼泪涟涟。王振东则红着鼻子，一个劲儿地抽搐，赵国庆则呆了半晌，跳出一句：老班长，你脑子没烧坏吧？
　　正巧，两个新兵兴冲冲地进来了，以为侦察英雄正讲英雄事迹呢，结果，看到一屋子又哭又笑没正形的老兵，听到半句什么烧脑子？
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

　　☆、（二十五）年少轻狂

　　（二十五）年少轻狂
　　孙健跟着问：成班长，你还会做红烧猪脑吗，没听过这菜呀？
　　刚才还被感动得流眼泪的薛林和王振东听到这没头没脑的一句，咯噔一声笑得倒在床上，半天喘不过气来，连浩也哭笑不得地不知道怎么跟这两位解释，还是成才，看两位替自己解了围，连忙解释：不是，不是什么菜，是赵国庆在骂人，你们俩别误会。
　　骂人，骂谁？孙健一本正经地问。
　　还有谁，一个比传说中的许三多还笨的笨蛋。
　　不……不许……胡说，赵国庆……薛林终于从床上直起身，坚决抵抗某位不知天高地厚的兵对许木木的侮辱，为了结束这场鸡同鸭讲的讨论，他决定郑重宣布：红三连五班班务会正式开始。
　　首先，请副班长赵国庆同志对我们五班的近期工作做阶段性总结汇报！
　　于是，大家各自归坐，严肃表情开始开会，成才庆幸薛林真是越来越有当领导了风范了，懂得借机转题。
　　从赵国庆的汇报中，成才知道了这几个月来，五班作为一个后勤班，训练成绩稳中有升，这就很不错了，这几个兔崽子没有丢他的脸，保住了优秀班集体的锦旗，还捧回了不少奖状，争取到了不少外出学习的机会。
　　最难得的是，团里正在研究把一个师级的狙击手训练营安排到五班驻地来进行，在这关键时刻，连老a都认可的枪王居然回来了，这不是万事具备，只欠东风吗？
　　听说团里还预备让师侦营协助，不用说，这恐怕又是高城自己上王团长那里去硬要来的任务。
　　成才心里窃笑，他的老连长，还跟当年一样，霸道起来，像个耍无赖的孩子。
　　赵国庆得意地朝成才笑笑，那表情，跟等待表扬的少先队员差不多。
　　薛林赶快进行总结性表扬，接着，就是两个新兵各自做了自我详细介绍，成才听着，来头都不小，那小个子，是重点大学在读大学生，投笔从戎，立志保家卫国，在新兵连的各项科目考试中名列前矛。
　　而内向的那个，目光如矩，成才一看就知道是个打枪的好手，沉默了半天，才介绍从前是搞射击项目的运动员，后来觉得没什么意思，就退役从军，新兵连分配时，就是听说红三连五班有一个枪王，才硬要来草原的。
　　薛林可当这俩是宝，毕竟，原来的五班，是垃圾中转站，而现在，新兵连的尖子居然主动要求来五班，真是三十年河东，三十年河西呀！
　　不过，为了让这两个宝贝真正发挥光和热，还需要煽风点火，而这个煽风点火的人，非成才莫属啊。
　　最后，就是薛林进行总结性发言，他一向话语平和，说了几句鼓舞士气的话，就没话了，索性，只好让成才发言。
　　成才也不推辞，只是很大方也很谦逊地站起来，半低着头，含笑而言：刚才听了赵班副的总结发言，我真的很高兴，为我们五班能如此欣欣向荣而高兴，也为大家能有如此充满希望的心态而高兴，作为五班的一员，我真的希望能永远这样，永远把这种归属感延续下去，这样，无论我们将来走到哪里，都会记得五班，无论是谁来到了五班，都会把这里当成军营里的家，都会在这里学到人生宝贵的一课，无论我们到了天南海北，还会记得五班，记得我们人生中最珍贵的年少轻狂，幸福时光。
　　成才说得有些伤感，大家的兴致都挺高，本来以为枪王会说说侦察兵竞赛的英勇事迹，没想到，却说出了如此感怀的话。
　　但成才仍然在笑，他笑得特别温暖，那眼神，特别深情，看着大家，好象看着自己的亲人。
　　他的声音很轻很轻，但在大家心里却特别响亮：草原上原本没有路，咱们五班也没有路，后来有一个大家都认为很傻很傻的兵，因为老马班长的一句戏言，开始一个人修路，一点一点，一块石头一块石头，后来，大家在他的带动下，开始一起修，终于修好了咱们门口的路，后来，这个兵成了大家都服的兵王，说这些陈年往事，我只是想说，希望咱们五班的战士站在这条路上的时候，能想起这个兵，想起这条路是由一块石头一块石头筑成，人生的路也一样，不管还是不是个兵，都要把每一步走好，一点一点延伸我们的路。
　　房间里安静极了，没有人说话，老兵们知道成才说的是谁，新兵则被成才的演说感染了，眼睛里燃起了熊熊的火光，这是理想的火光，也是战斗的火光。
作者有话要说：　　年少轻狂，幸福时光！

　　☆、（二十六）幸福时光

　　（二十六）幸福时光
　　薛林却特别伤感，他是经过这一切的，三多的路，他想起当年内心还是莫名涌动的，只是，他没有成才的口才，他说不好。
　　但此时，他却想到了另外的东西，成才的话外音，相信老兵们都能听出来，可薛林知道他现在不能问，他是一个班长，他不想打消新兵们心头刚刚燃起的火焰。
　　所以，他只能草草宣布班会结束，尽管时间还早。
　　赵国庆招呼俩新兵看电视，搬好马扎，却见王振东伸着脖子往门外看，只好悄悄走到他身后，一把擒住这小子的胳膊，抓过来按在马扎上坐好。
　　这小子却还不安分，凑到赵国庆耳朵边轻轻说：我看见班长和成班长出去了……
　　废话，你怎么忘记了，成班长的习惯，他一向按老a的训练量要求自己的，现在出去有什么奇怪的，班长只是去陪陪他，少见多怪。
　　王振东悻悻得坐好，心思可完全不在电视上，眉头紧锁，小心地问：你说这回，成班长是不是真的要走了？
　　我说你有完没完，咱们难道能在五班呆一辈子啊？
　　成班长不是说了吗，他对咱五班的情是不会变的，咱们之间的战友情是不会变的，你小子怎么都当兵快两年了还是这样子，一点进步都没有，我跟你说闭嘴啊，专心看电视，别这么三心二意的。
　　我的意思是说……成班长这么优秀……走了……可惜了……
　　我说你，赵国庆有点哭笑不得了，王振东有时候还真像传说中的许三多，固执得可爱，把他噎得说不出话来。
　　顺手敲了一下这小子的帽子，火大地训道：我说王振东，你是不是想挨罚呀，现在，班副命令你，看电视。
　　这恐吓才终于管用，王振东这才心不在焉地看着电视，脑子里想的全是成才刚才说的话。
　　薛林看着成才完成超常的训练量后，照例递上水壶，他心里担心，却没说出口，只是默默地跟在成才身后。
　　如果是从前的老马班长，他简直是口若悬河，可是换做了成才，他从来就没有在这个班长面前肆无忌惮过，只因为，成才让他敬畏，让五班的每一个战士敬畏。
　　成才走到以前看屎壳郎的地方坐下来，把水壶还给薛林。
　　疲累的脸上暂时没有了笑容，经过了丛林里的生死考验后，成才越发染上了职业军人的那种不笑自威的气质，脸上的线条也更刚毅了。
　　他现在，真的是静若磐石，心若深海了，沉敛，低调，安静，但身上所散发的那种气场，却越发令人镇服。
　　薛林静静地坐在成才身边，感受着草原的夜色，回忆着，自从当了班长，他也变得越来越少言寡语了，跟刚当兵时比起来，沉稳了不少。
　　成才是他的第二个班长，这是一个和老马完全不同的兵。如果说对老马是单纯的敬爱，那么对成才，那就太复杂了。
　　从最初成才来五班时的淡漠，失望，到后来成才被打回来开始，对这个班长巨大转变的震撼，感动，再到敬畏，这一切，让薛林的军营生涯变得不再平凡而苍白，他也随着成才在成长。
　　他不知道成才在老a经受过怎样的考验，经历过怎样的狂风暴雨的打击，只能隐约听老七连连长说起过一些零散的片段，他只能推断，老a把成才做人的根基都彻底打没了。
　　就好象把一座漂亮的石头碉像彻底碎成了一堆石头块，然后这堆石头自己又和点泥，歪歪斜斜地站起来，它已经没有了漂亮的外表，只有坚强的内心。
　　就好象成才回来后，成天抱着不放的那把没有子弹的八一杠，上面用绷带等东西，勉强固定了一个民用瞄准镜。
　　尽管如此，这把枪却不会因为使用它的是一个顶尖狙击手而显得有多高贵，在它朴实到奇怪的外表下，藏着那颗已经海阔天空的心。
　　成才的转变是巨大的，薛林还记得成才第一次到五班的时候，他们，五班的兵对他的失望。
　　那时的成才，就像一根直插云霄的电线杆子，光秃秃地矗立在空旷的草原上，根本看不到脚下平凡的小草，忘记了辽阔的草原就是这无数的小草集合而成的，眼睛里只看到了巴掌大的一块天空，努力想往上爬，忘记了没有根的东西，是无法成长的。
　　为了向上生长，甚至不顾一切的希望脚下的小草也脱离土地，违反自然规律地快速生长。                        
作者有话要说：　　喵喵觉得袁朗和成才的不同是，狐狸忍耐力是超人级别的，不过成才的重生能力是最强的。

　　☆、（二十七）枝枝蔓蔓

　　（二十七）枝枝蔓蔓
　　在那些日子里，成才是冷漠，自我，急燥而功利的；而五班的战士，是放任自我，散漫，而失望的。
　　这样的日子，在成才第一次去老a前和去老a后都一样，薛林对自己这样的军旅生涯甚至都感到了厌倦。
　　那种烦乱的日子，在成才被打回来后，真正地画上了一个句号。
　　成才只带着很少的行李，再次出现在了五班那条路的中间，但他的手中，紧紧撰着一支很普通的民用瞄准镜，他的脸上，蕴藉着一种从来没有过的情愫。
　　他在仔细地打量着五班，很认真地看，从矮小营房上的一棵野草，到脚下铺路的一颗石子，好象他从来就没来过五班，脑海中从来就没有五班的样子。
　　现在，他才重新来认识它，像一个刚分来的新兵，要把五班刻在心里，永远也忘不掉似的。
　　薛林不知道怎样来形容成才的转变，他只能说，他的第二位班长，真的不是平常人。
　　五班的战士开始敬畏他，不仅仅是因为他能做到常人所不能做，而是他真的开始用心来看世界，用心来和每一个人相处。
　　他把自己的根深深扎在五班的土地上，伸出了他的枝枝蔓蔓，他真诚地为五班，为每一个五班的战士计划明天，设身处地地为他们着想。
　　但却不是老马班长那样放低自己，有时候他会很严厉，不在乎战士的不满，但总能在思想上开导他们，让他们找到在五班的位置，找到在部队的归属感。
　　他也学会了珍惜，学会了怀旧，薛林知道，成才的心，一直都想着他的老连队，他的钢七连。
　　薛林不知道他当初为什么要离开七连，但却知道成才的心从来没有离开过七连，特别是他被打回来后。
　　一个受伤的逃兵，总是需要他最初的连队给他安慰。所以，他总是一个人找一个没人的地方，自己偷偷地掉泪。
　　五班信息闭塞，可他总是想方设法地打听老七连的消息。
　　他是那种天生无法让自己舒服过日子的人，他无法让自己闲下来，每天除了超过薛林他们很多的训练量外，他的脑子也没停下来，和大家一起想办法，查资料，做计划，动手修缮营房，改善后勤设施，甚至带领大家搞起了蔬菜副食品自给自足。
　　最后，让一些野外训练的部队绕道都要来五班休整。这其中，当然包括师侦营，这个单位收抢了很多老七连的兵，还有上次老a选拔被淘汰的兵，都是成才老连长的杰作。
　　自从知道成才这个去老a走了一趟的枪王在这里，来的单位就越来越多，其中很大一部分，就是冲着成才来的。
　　醉翁之意不在酒，每次都要成才和他们比试枪法，成才是能推则推，不能推也坦然处之，一来二去，成才就成了远近闻名的枪王了。
　　师侦营更是这里的常客，不知道为什么，成才的名声越来越响，想要他的单位也越来越多，可就是谁都要不去。
　　三连长对挖人的一律拒之门外，成才现在一门心思就放在五班这里，根本没往那方面去想。
　　老七连的人对他冷得像块冰，可他不在意，真的不在意，他真的做到了不计较别人对自己的态度。
　　他告诉自己，他们仍然是自己的战友，七连的战友，无论他们对自己怎样，自己能做的，就只能是把以前亏欠他们的感情补回来。
　　所以，无论小宁小帅对他怎样言语攻击，五班班长只是谈谈地笑，什么也不说，照样还是为他们端上更丰盛的饭菜，摆上自己舍不得喝的酒。
　　然后就安静地走开，很满足地看老七连的家伙们在那里继续享受他们的幸福时光。
　　这一切，老七看在眼里，疼在心里，他训练受伤，小宁小帅慌成了一团，成才却冷静地帮他紧急处理，又在医院跑上跑下照顾，细心周到，最后什么也没说就自己跑回了五班，还被三连长狠批了一顿。
　　直到老七出院跟老三打球才知道，成才擅离职守是为了老七，当下又把成才骂了一顿，不过却很不平地抱怨老七连对他太苛刻，搞得这只装甲老虎心里很不是滋味，就想找个机会把成才当初离开七连的结解了。机会说来就来，许三多那孬兵不知道犯了什么毛病，人死了一大半，三魂少了两魄，高老七干脆，两个人的心病一块解决。                        
作者有话要说：　　五行上说，缺木的的人缺少自信，其实成才骨子里是比许三多强的人，不过是缺少自信，袁朗把他打回去，就是要他找到自信，所以袁朗是恶的善良人。

　　☆、（二十八）我的路

　　（二十八）我的路
　　他是狠下心肠在揭成才的伤疤，虽然分明看那伤疤还在流血，可老七知道这个兵现在抗得住，从前他一直抗得住，他只是迷失了方向，现在的成才，真的长成了一棵参天大树，他的根深埋在土壤中，经得起任何风吹雨打。
　　可七连，是他永远挥之不去的一场梦，梦已逝，痛犹在，老七早已经原谅了他，这个钢七连的逃兵，也许他自己也是这么认为，并且深深为之自责，忏悔。
　　可老七却不这么认为，他成才一天是钢七连的兵，一辈子都是。成才只不过是负气出走，老七看他就像父亲看一个叛逆的孩子，孩子再不懂事，总有一天是要回家的，吵吵闹闹只不过是一时之气，气消了，那种深刻的感情，是不会变的。
　　所以，成才等到了，等到了回归钢七连的一刻，他这个倔强的孩子低下了高昂的头，向他的老连长，真诚地忏悔，认错。
　　那一刻，高城心里总算是有了一点安慰，失去了史今，失去了六一，他总算，没有再失去成才。
　　当然，他也不会失去三多，当两个上榕树的老乡相拥而泣时，高城心里，从来没有这样满足过。他自己也成长了，懂得了有容乃大，懂得了珍惜，懂得了宽容。
　　薛林已经很久没想过这么多事了，想完了，他只归结出一点，成才的路走得很辛苦，他应该继续走下去，不应该半途而废。
　　所以，他忍不住开口了：班长，你不去老a的话，留在五班的日子也不会太久了？我，还有国庆，振东他们，都觉得你不应该离开军营……
　　是啊，成才是真累了，一下子倒在草地上，双手抱着自己的头，看着银河深处的点点星光，好久没这样轻松了。
　　第二次去老a，虽然他已经可以泰然面对一切，甚至是面对依然疾言厉色的老a队长，可他不能否认，他的心，是紧绷着的，不同的是，他已经懂得了为自己减压，不让那根弦断掉。
　　他已经学会了和别人相处，学会了珍惜和每一个人的短暂友情，他不孤独，更何况，他已经习惯了孤独，他是狙击手，能够忍受孤独。
　　侦察兵比赛，他更不能放松，他们代表的是国家，是人民，他们可以输掉技艺，但不能输掉军人的骨气。
　　所以，他记着钢七连的六个字，并且把它深刻地融进自己的血液里，因此，他们绝处逢生，为了掩护三多他们完成任务，他毫不犹豫地开枪引开追兵，毫不犹豫地跳下悬崖，那几秒钟他竟然什么也没想，只想到了钢七连那两面鲜红的大旗。
　　他终于明白为什么七连解散之前，高城还能那么硬气地挥动着两面大旗去团部讲理，只为了团报的一个误写。
　　他也终于明白袁朗的话，他的路很长，迷茫也很多，为什么？为什么许三多就没有这么多迷茫？
　　是的，袁朗说得对，他太精明，就是因为精明，所以想得远比三多要多得多，当然迷茫就更多。
　　这个世界，活得简单的人远比活得复杂的人要快乐。
　　这么简单的道理，他却要经历过这么多坎坷后才能悟到，真是可笑。
　　是啊，我也不想。成才心里也在说，可是，还是那句话：铁打的营盘流水的兵，军人以服从命令为天职，国家需要军队保持年轻，他必须顾全大局。
　　他也知道，老a几年之内都不会再来t师选人，他没有机会了。
　　可就算是这样，他不后悔，不后悔来军营里走了一遭。况且，他已经比很多兵幸运了，能有机会参加国际侦察兵竞赛，能成为世界上最好的侦察兵，够了，已经足够了！
　　在他的军旅生涯中，他跌倒过，失败过，悔恨过，崩溃过……但他最后重新站起来了，敞开了自己的心，懂得了做人最起码的道理。
　　想起来都脸红，这个道理其实许三多一直在他耳边重复，是他自己没听进去——好好活，做有意义的事！
　　就这么简单，他却一直没有听进去，一直那样高高在上，张开翅膀飞向远方，什么时候丢失了最重要的东西，都不知道。
　　可三多呢，他一直在一步一步地走着，做一个步兵所应该做的事，就这么简单，最后他走到了，从草原五班走到了步兵的颠峰。
　　而成才，这匹所谓的天马，却摔得很重，重到很多人都以为已经不可能再爬起来。但成才却挣扎着爬了起来，自己为自己疗伤，又挣扎着上路了。
作者有话要说：　　老兵的话很感动———若有战，召必回！

　　☆、（二十九）训练营

　　（二十九）训练营
　　第二次去老a，袁朗很恼火，恼火到总是撕开成才带血的伤口，把它暴晒于阳光之下，很痛，很难受，可成才抗着，咬着牙抗着。是的，他要的是一个过程，就像袁朗当初给他的，他不想再计较结果，这样太累。
　　就算袁朗最后选择了他参加侦察兵比赛，那也不代表什么。
　　三多说袁朗曾告诉他们，什么是老a，三多表达不清楚，可有句话却让成才印象深刻，老a就是藏着、掖着的最后那张牌，那张出奇制胜的牌。
　　老a的臂章也不代表什么，那只不过是块布，老a就是一群战斗到最后时刻的兵，没有功德圆满，没有最后的荣光。有的，只是军人的那一点点荣誉，和心中仅存的理想。
　　所以，都释然了。他发誓要在此奋斗一辈子的军营，也许真的要说永别了，可成才实在说不出口，高城说他越来越像史今，是说现在他的心情和处境吧！
　　自己放弃自己的前途，还那么甘之如饴，无怨无悔，可是，为什么明明知道这是正常的结果，心里还是像刀子在刮一样的痛。
　　他一直很羡慕，甚至是嫉妒史班长对三多的那份情，他不知道史今是怎么做到的？
　　他只知道，当时他曾经自问过自己，是否能做到？答案是否定的。可现在，他真的可以体会到史今的衷肠了，这种满足却又痛苦的选择，这种连自己灵魂都变得透明的感觉，很美妙。
　　这是一种了悟，没有这种对人生了悟的人，做不到，即使做到了也会觉得痛苦，成才很庆幸，自己已经做到了。
　　回去吧，薛林，放心，我的路，会走好的，无论在哪里。
　　五班的日子对成才来说，就像回到了世外桃源，有时候，他真希望永远这样，这种平凡的幸福，让他觉得特别充实。
　　他能记起每一天，每一分钟发生的事情，从早上起床，叠豆腐块，刷牙，洗脸，晨练……一直到熄灯睡觉，生活是琐碎，清淡如水的，但又能让你感受到别样的滋味。
　　军营的生活，是激情飞扬的，也是简单从容的，特别是在五班，无论是从前门前冷落的五班，还是现在车水马龙的五班，成才知道，不是环境的问题，而是人心的问题。
　　人生的冷暖，是由人心灵的温度来决定的，真正坚定的人，一个自尊自爱的人，无论在哪里，都能温暖自己，温暖别人。
　　快一个月了，不知道三多怎么样了，真想去看看他，听七连长说，三多早出院了，不过一直在其他几个军区汇报表演，所以一直都没有回老a。
　　成才隐约知道原因，想想，袁朗也挺为难的，上次为了他，三多就跟袁朗争执过，要知道，袁朗在许木木心目中的位置，丝毫不亚于史班长，可三多还真就跟袁朗较上了劲，弄得袁朗伤透了脑筋。
　　吴哲跟成才形容袁朗的窘迫样子时，差点把成才的肚子都笑痛了。
　　其实，成才是真不希望三多再去烦袁朗了，可那家伙就是这么单纯的人，一根筋，脑子从来不会转弯，他认准的事，恐怕十头大象都拉不回来。
　　等三多回来，一定要跟他说清楚，要不恐怕袁朗一定会被烦死。
　　一定要告诉三多，自己已经很满足了，至少，这样的幸福时光，自己不会像当年三多一样，怎么也守不住。
　　七连的时光，一定也是三多最怀念的，可是，谁也不会想到，自己的连队，会被硬生生地撕碎，只留下空荡荡的营房。
　　是啊，一定要告诉三多，不要再为他操心了，自己现在过得很好。
　　狙击手训练营很快就在五班驻地开营了，成才不在的日子，五班的营房一直在扩大，整修，再也不是从前的破旧样了。
　　训练场地也进行了重新规划，完全按照狙击训练的需要改建。既然要把全集团军的顶级射手都集中到这里来训练，那么，不管是软件还是硬件都得跟上，人手也必须增加，至少在这一个月里，必须把后勤工作做好，仅凭红三连五班这几个人那是肯定不行的。
　　所以，反正近来没有什么重大任务，加上师侦营也抽调了一批骨干参加训练营，得有人来盯着呀！
　　这不，高城干脆主动要求承担这项光荣而艰巨的后勤服务任务。师侦营接近一个连的兵力驻扎到了红三连五班，在未来这一个月里充当后勤，顺便搞电子连的实弹引导强化训练，高城是训练帮忙两不误。
　　

　　☆、（三十）聚餐

　　（三十）聚餐
　　五班作为东道主，被特别准许可以从头到尾参加实弹训练，这可把五班的战士高兴坏了。
　　成才除了搞好接待工作外，还成了整个集团军枪手们的众矢之的。
　　如果说从前，是因为高城的到处宣扬，和成才的超群实力，才让枪王的名号在集团军特别响亮，那么现在，成才的神奇名声，完全是拜世界侦察兵大赛夺冠所赐。
　　不过，令高城放心的是，他的这个宝贝兵王，已经学会了面对一切，天高任鸟飞，海阔凭欲跃，成才已经是展开硕大翅膀的鹏鸟，可以泰然地等待任何一飞冲天的机会。
　　高老七可不在乎702那些连长们对他的冷嘲热讽，马上就是营长的钢七连老连长，这一回，无论如何，已经下定决心，不管耍什么小花招，也得把他的宝贝枪王给留住了，不能再有任何的遗憾了。
　　安顿好了师侦营的人，成才还得忙着检查靶场的设施，薛林带着王振东正忙着检查厨房等后勤贮备，两新兵跟着成才，兴奋地问这问那。
　　小个子孙建对训练场新增加的设施极感兴趣，那股钻研劲儿，都快赶上大科学家了。已经算得上神枪手的连浩则对军队中正规的射击场很感兴趣，不时比较着专业射击比赛的靶场和军用靶场的区别。
　　成才正忙着，不远处赵国庆却得儿得儿跑来，劈头对两新兵就是一句：我说你们两个也不知道上辈子积了多少德，一来我们五班就赶上这种好事儿，老实交代，你们俩儿谁先知道的信儿啊？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　什么先知后知啊，副班长，知道啥信儿啊？
　　孙建抓着前额的乱发，一阵发愣，思考着赵国庆让他摸不着头脑的话。
　　你还给我装，你装，是吧？
　　赵国庆上来就是凌空一脚，架势摆得超酷，吓得孙建赶忙往连浩身后躲，口里还是不明白：副班长饶命，有话好说，君子动口不动脚！
　　孙建领教过赵班副无影脚的厉害，边躲边跟脾气急噪的赵国庆讲道理。连浩则挡在两人中间，不咸不淡地说：我们也是不知道的，何必骗你。
　　赵国庆跟谁都爱玩笑，连浩除外，这小子无论是说话做事总这样温吞吞，像永远也烧不沸的热水，让你无处下口。
　　他跟孙建玩笑够了，便过来帮成才，顺口正经道：剩下的我来吧！成班长，今天你过师侦营那边吃饭，你老连长说了，今晚你们老七连一起聚个餐，快过去吧。
　　不用，马上就好。
　　成才坚持检查完毕再去，谁知还没一秒，便听见高老七的大嗓门穿越遥远的空间振聋发聩地吼道：成才呢，让你们去叫没听到吗，怎么还没过来，是不是要用大炮轰他才来？
　　穿过五班中心的红五星而来的，几乎是半个师侦营，全是原七连的兵，不管是哪年进七连的，全都是挂上了号的。
　　无论是参加训练营的还是负责后勤的，黑压压地站了一地。成才还是埋头检查靶位，根本没注意到自己周围被人为地挡上了一堵人墙。
　　小孙，你上那边目测一下，我在这边调试。
　　成才重复了三遍，没听到孙建的动静，这才猛然抬头，视线还没移动到目标之前，他这才敏锐地感觉到自己被包围了，而且，被人以讯雷不及掩耳之势钳制住了上臂，抓起来押着就走，还没看清敌人的面目，便成了俘虏。
　　恭送班长大人！
　　成才被拖着走了好远，还听见赵国庆打趣的声音。这臭小子，看我回头怎么收拾你！
　　心里骂着，手上却没怎么挣扎，因为他已经看清了，抓他的人是谁？这两个人，换做从前，是连话都不会跟他多说一句的，可现在，成才不敢相信，自己什么都没做啊，怎么会？
　　甘小宁和马小帅也在纳闷呢？以成才的身手，挣脱他俩的的手是轻而易举的事，可枪王这会儿却乖得像个孩子。
　　小宁颇有深意地望了一眼小帅，那意思明白，连许三多面对这样的强行抓捕都会反抗，而他这精明的老乡居然任由别人摆布，不可思议。
　　高城正风风火火地指挥士兵布置聚餐现场，很有平日里司务长的风范，见一群兵簇拥着英雄归来，高兴得满面红光，开口就赞开了：哎哟，战斗英雄来了，大家伙儿还不欢迎，欢迎啊。
　　

　　☆、（三十一）聚餐b

　　（三十一）聚餐b
　　一句话让成才恨不得有人现在把自己给埋了，好半天才红着脸皱着两小酒窝喊了一句：连长，您就饶了我吧！
　　你，你是不是觉着这欢迎仪式还不够盛大，还得来点礼炮什么的，你，你，你才觉得面子上放得下？
　　高城的话刺得成才完全没了脾气，他知道老连长是为他的兵骄傲才这样说。
　　特别是成才，高城现在对他，已经无话可说，老七连的兵也完全无话可说，成才的坚韧，令所有人动容，也令所有老七连的兵在心里完全原谅了这个当初的“逃兵”。
　　更令他们服的是，这个已经是全军公认的兵王，居然又回到了702团，回到了草原五班，这样的成才，只能让所有人心里用一个字来形容，那就是当初对史今班长的那个字——好。
　　许三多这孬兵，也不说回来看看，那，那丢了魂就回来了，当七连是什么，救济站，行了成才，我就当七连没这兵啊，你比他好，念旧。
　　高城看成才的眼光简直就是喜欢到骨子了，连一向挂在嘴上的许三多都靠后站了。
　　连长，三多的伤挺重的，而且，他有他的任务，您要想他，就打个电话给他，其实，您知道，三多是最想七连的。
　　你别帮他说好话啊！
　　高城一边假惺惺地责怪，一边干脆地咬开啤酒盖，递给成才一瓶，有点不耐烦地说：我怎么发现你现在变得跟三班长一样呢，暧昧，俗气。
　　高城一句话出口，成才刚接到手的啤酒悬在半空中，高城是单独跟他说过这话，可当着七连的面，是第一次。
　　成才鼻子一酸，突然低下了头，用军帽挡住了眼睛，拼命把泪水憋回了心里。
　　这个动作，老七连的兵都看在眼里，可谁也没有动，成才现在，也是要走的人了，因为他没有留在老a，但他的平静却让人感觉到压抑，就像当年史今走的时候一样。
　　最后，还是小帅，这个没有经历过生离死别的人，上前来轻轻拍了拍成才的肩膀，替大家说了：成才，今天，大家特意聚个餐，替你和三多庆祝庆祝。
　　成才成功地把眼泪逼了回去，沉下声音说：连长，我只当过三连五班班长……
　　高城显然也没料到自己说出这种话，沉默了几秒，终于又忍不住训道：成才，你，你要爬得更高，你就得习惯让自己看得起你自己，别像许三多原来那熊样。
　　成才听着，仿若陌上桃花般笑了，点点头，举起酒瓶，动容地说：连长，什么也别说了，还是要谢谢你，走一个！
　　高城那骄傲的眼神，扫了一眼他的兵，一仰脖，一瓶酒下去了！
　　老七连的兵们也都豪情万丈地一仰脖，一瓶酒就这样悄无声息的下去了。
　　开场酒就这样下去了，接下来高城一摆手，喊道：就，就是马小帅说的，今天，咱们老七连的兵一起聚聚，没，没别的事儿，就是，都知道了吧，俩孬兵，跑人家外国人地盘上闹腾了一回，灭了人七八路人马，所以吧，今天就这个机会，喝个酒，高兴高兴呗，我宣布啊，今天可以放开喝！废话说了这么多，行了，行了，灌吧！
　　说话的功夫，平日里埋头训练的士兵们早三盒子酒下了肚，难得有这样的机会，一群孬兵们当然是放开肚子猛灌了。
　　连长，这酒，我替三多敬您。
　　成才第一瓶酒下肚，又倒上了第二盒子，递给兴致高涨的高城，自己干脆地喝了，高城什么也没说，直接倒进自己喉咙里。
　　这第三盒酒，连长，七连的弟兄们，这一句对不起，是我憋在心里好久的话，千言万语，都在这酒里了。
　　成才知道自己这盒酒，是和着泪水喝下去的，可是，痛快，太痛快了！
　　从来没有这样痛快过，喝完这盒酒，他感觉自己整个身心都轻松了。当所有七连的老兵们晾出酒底时，成才感觉自己已经彻底解脱了。
　　他可以了无遗憾地离开了！
　　虽然还有些微的不甘心，但是够了，已经够了，他可以像史班长那样撒手了，自己心里的草已经拔掉了，大家心里的草也清除了，都开着花呢，一朵一朵，可漂亮呢，真美啊！                        
作者有话要说：　　多情自古空余恨，成才其实是个多情，敏感的人，所以其实他很在乎七连对他的看法。

　　☆、（三十二）诺言

　　（三十二）诺言
　　成才就在高城对面坐下来，看着这风声水起的聚餐场面，感觉仿佛回到了那次演习后的聚餐会上，他用三盒酒斩断了和七连的情，而现在，他又用三盒酒重新回到了七连的怀抱，世事无常，宛如梦幻啊！
　　他何其幸运，找回了自己的年少轻狂、幸福时光！
　　高城也极其轻松地看着一群狂饮的士兵，心满意足地忽然转头，问：那个，酒窝吧，你今后怎么办，有什么打算？
　　连长，您乱叫什么呢？
　　你，你别岔开话题，这个，我今天来还告诉你个事儿啊，师里命令已经下来了，这训练营完了以后，你收拾行李上我这儿来吧。
　　看成才赫然的表情，高城干脆一股脑说：你，你别跟我说，说什么太容易这种屁话，我跟你说你———
　　连长，我不是六一，我是成才。
　　成才的回答，让高城一下子愣了，他可是准备了一车话来说服成才，这下子，给硬生生憋了回去。
　　他直愣愣地看着这个费了九牛二虎之力想留住的兵，一肚子大道理就这样烂在了肠子里，好大半天功夫，突然一声大笑从喉咙里跳出来，吓了所有人一跳，小宁小帅正端着酒想来灌成才，看高城这样子倒踌躇不前了。
　　好，好啊！哈哈，成才，对，对，你是成才，不是穿甲弹，你就是你，对，对，对，你不用去做别人，哈哈哈哈，成才，坚持自己的理想，不抛弃，不放弃，这才是钢七连的兵，好，我喜欢！
　　高城的声音震破天际，震撼人心。说得老兵们都笑了，成才的自信让高老七都服了，更别说师侦营那群孬兵了。
　　成才没想到自己一句话引起这么大反应，甚至于根本没提防有人偷袭，马小帅在酒精的作用下竟然拥抱了成才，准备来一下亲密接触，成才本能地一个反手擒拿，摔得他只叫疼，等成才看清是谁，只能僵在那里，不知道该怎么办了？
　　还是高城发了火，瞪起眼睛骂：干什么，干什么，马小帅，吃人豆腐是要付出代价的，你，你以为酒窝是那许三呆子啊。
　　连长，我……我不叫酒窝……
　　成才继续纠正，又不好大声反驳，心里可是老大不情愿，连长老这么叫，万一这外号传出去，自己还不得找洞钻进去呀。
　　嘿嘿，连长，谁叫咱枪王长太帅了。
　　马小帅厚着脸皮爬起来，嘴里可没遮拦的，完全当成才是自己人，甘小宁上来对马小帅就是一脚，骂道：长太帅又不是给你长的，要亲也轮不上你，他们家三多还没占到便宜呢。
　　这两个人的插科打诨让成才哭笑不得，正愁找不出话来插嘴，高城上来把成才肩膀一揽，说：别理他们，咱们俩说说私话，走！
　　说着，亲密地拉着成才走了，根本当其他人是空气，成才对小宁小帅会意地笑，暂时离开了钢七连那群已经无法无天的孬兵们。
　　草原的夜晚，对于成才现在来说，代表着回忆，他要好好记住这个地方，把它好好刻印在心里，永远锁在心底的相纸上，即使将来发黄发霉了，还是要拿出来看看，这已经足够了。
　　是的，他是钦佩六一的，成才知道，但他不是六一，虽然，他做人的根基完全是重新砌造的，但那也不代表他就变成了六一，那种宁折不弯，不是每个人都能做到的。
　　人心可以变，可人的本质不会变，理想不会变，成才了解自己，其实，连长知道，自己身上本来就有七连的东西，就是对理想的坚持，永不抛弃！
　　从前，自己只是追求的方式发生了错误，现在，虽然已经没有了不顾一切的冷漠，可是，对理想的执着，是不会改变的。
　　所以，连长的好意，他要接受，而且，他希望能走得更远。
　　高城好象有点醉了，成才本来有几分酒意，可夜风一激，反而清醒了。
　　老七整个身体的重量都靠在了成才身上，两个人走了挺长的一段路，终于在一个山丘上坐下来。
　　高城靠在成才肩上，一个劲儿地说着醉话，成才什么也没听懂，空气变得湿润起来，让人感觉特别清旷，一切都在无声地生长，包括空气中的宁馨。
　　成……成才……你不知道，他死老a……真是……看着就让人来气，所以，这回，这回……王叔也站在你这边，非要让他们来求我，我……我……我才放人……放人……
　　连长，您胡说什么啊？
　　成才笑了，轻轻拍打高城的背，让他能舒服点。                        
作者有话要说：　　伍六一的宁折不弯是单纯的刚强，与成才的坚强不同。

　　☆、（三十三）诺言b

　　（三十三）诺言b
　　连长的醉话，让他忍不住莞尔，连长跟死老a是死对头，连喝醉了都不忘记骂人，真是好笑。
　　我，我没说醉话啊，成才，你，你还不知道吧，你这回参加那什么破比赛得了头名，是立了功的，是几等功来着，让我想想？
　　高城确实有点喝高了，成才可从没见过老连长这样，心想回头一定要跟三多说说高老七的醉态，让他也乐乐。
　　哦，是一等功，要，要不是师里要开这个训练营，早把你调走了，他死老a来几次了，都让王叔给挡回去了，让那只狐狸也尝尝被人a的滋味。
　　连长，您醉了。
　　没，我没醉啊，你别以为我醉了就跟我扯淡，成才，你，你老实跟我招了，你到底想去哪儿，还，还回他死老a？
　　高城没醉的时候话就多，醉了话就更多，成才还真有点招架不住，只好文不对题地答：连长，什么一等功，我什么功也没有，都是三多，要不是他在丛林里杀出条血路，我们根本就不能活着回来，您也再见不到我这孬兵了。
　　你真以为我醉了，我告诉你啊，成才，你别以为你暧昧你就不看前面了，路还得走下去，你别以为我不知道，那死狐狸都告诉我了，你，你在那鬼地方故意开枪引来追兵，还，还学什么狼牙山五壮士跳——跳什么悬崖，你以为你就是英雄了，我说你，你怎么就这么不开窍呢………
　　高城还真是习惯性地开骂了，成才也早习惯性地听着，心里却没原由地翻滚起来，骂道：袁朗这个烂人，跟连长说这些干嘛？这不是给我找骂吗？
　　骂是这么骂着，可不知为什么，一种酸楚的味道却翻涌上来！让他还在徘徊的心突然有了终点———
　　连长，您别说了，我决定了，如果还有机会，我，还是想去老a。
　　一句如定海神针一般坚定的话，让高城彻底清醒了，回头忽然严肃问：真决定了？如果师里推荐你考军校呢？又或者直接提干呢？你不觉得，这些路，都比死老a更能让你走得更远？
　　连长，三多曾说，老a是个让人简单的地方，大家在一起，什么都不想，只是常相守在一起，经受一个又一个的考验！第一次去，我觉得我适合那儿，可队长觉得我不适合，他是对的；第二次去，我觉得我可能不适合，队长没说我是否适合，三多说我适合，我觉得我是对的；可现在，我终于知道，我终究还是渴望战斗，渴望颠峰对决，老a适合我，至少是现在适合，我不知道将来，我是步兵，也许，将来，我还是适合普通步兵连队的，但，此时此地，只要我还有机会，我想，我最渴望的，还是老a。
　　高城已经不知道怎么来形容这个兵了，他终于明白为什么这么多年，许三多对成才，始终是不离不弃，一直视做最好的朋友，因为，成才身上的闪光点，许三多早就看到了。
　　高城心里对许木木不由得佩服得五体投地了，念叨着：今儿，你看兵的眼光确实毒啊，许三多，真还就是兵王中的兵王。
　　可为了以防万一，高城还是跟成才打预防针：我话还是说前头，成才，他死老a的考核你如果出了意外，我告诉你——
　　如果真是这样，我会完全服从连长命令！
　　成才一个标准的军礼，向老连长许下了诺言！
　　高城一颗悬着的心，终于完全放下了！其实他知道，自己是因为内心的脆弱，才这样婆婆妈妈，他再也不能忍受一次穿甲弹的打击了！[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　成才知道六一当初拒绝高城的事，他想让老连长放心，高城为了他的这些孬兵，早就操碎了心。
　　长河渐落晓星沉，成才像个孩子一样，抱着那杆陪伴他艰难岁月的八一杠，望着窗外冷涔涔的天际，沉沉地睡过去了。老七连的兄弟们闹了大半夜，最后倒下了一大半，等没倒下的把战场收拾干净，已经是深夜了。
　　本以为自己一定会睡不着，可连成才自己都没想到，他几乎是一闭上眼睛，就睡着了，梦里，他还在钢七连七班，那挥洒汗水与青春的地方，一直都不曾远离。
　　曾有闻，人类的梦境是个多重空间，有些人的梦空间发生了重叠，所以，就会有入梦现象的发生。
　　人的心，就是一层一层的多重空间，当人的心灵静谧若水时，空间就会层层展开，当心灵翻腾煎熬时，空间无法被打开，人也就无法入梦了。

　　☆、（三十四）三多的电话

　　（三十四）三多的电话
　　而如果，人自己给自己的心灵空间装上了一把锁，那么，他就等于把自己的灵魂藏了起来，给自己的心灵戴上了一个精致的面具，可无论这个面具怎么变，人的梦，是骗不了自己的，梦，绝对不会骗人。
　　话说袁中队长正在跟面无表情的特种大队头号狙击手面授机宜的时候，许三多的电话就到了，在这之前一分钟，狐狸的右眼皮突然剧烈跳动，六十秒之后，要人命的电话就到了。
　　队长……电话里一阵傻笑。
　　袁朗背上一阵发麻，脑子里跟奔腾处理器似的，飞速地运转，从一个程序切换到另一个程序，几乎只用了几秒的时间。
　　谁呀？
　　首要判断正确，对策马上闪电推出。
　　是我呀，队长——我是—————
　　啪！没等对方说完，三中队长立马挂了电话。
　　看袁朗这老鼠见了猫的反应，齐桓倒来了兴致。
　　本来接到培训任务时，八一菜刀极度失望，他和老a头号狙击手徐鹞同志是要参加南瓜选拔的，谁知，他们的队长只淡淡地说了一句：b师的选拔电子中队是主力，我们只负责协助……你们两个被大队长选中，负责担任w集团军狙击手训练营的教官，接到命令后马上到w集团军报道。
　　队长，你怎么胡乱挂人电话呀？
　　菜刀纠着不放，马上猜到了是谁的电话。徐耀则一向对谁都是爱搭不理，天塌下来也不发表意见的。
　　打错了，我不挂干嘛！
　　袁朗有点郁，这个时候，打死他都不能承认是许三多。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　三多也该回来了吧！
　　其实菜刀是无心的，他确实是太想许木木了，可偏偏袁狐狸不想接招，继续说他的收□□王计划：成败在此一举，齐桓这次换你□□脸，鹞子唱白脸——
　　齐桓一听头都大了，前面做惯了坏人，一下子队长又要自己做好人，什么玩意啊？他八一菜刀就真的是变脸比唱戏还快吗？
　　队长，既然你这么没把握，为什么不祭出绝招呢？我和鹞子，当初，一个是屠夫，一个是冷面死神，能感动人家吗？
　　感动？谁要你们去感动，我用得着感动吗我？
　　袁朗的如意算盘是———收编枪王只是搂草打兔子，这回把这两员大将送老虎嘴里去，最重要的还是想到老虎嘴里多拔几颗牙，选拔后备南瓜，要不，这么吃亏的事儿谁会干？
　　徐耀可是全军数一数二的狙击手，齐桓更是自己的得力干将，如果没有更大的利益驱使，谁会把这么大两块肥羊肉送老虎嘴里去。
　　那三多回来怎么办？
　　什么怎么办？多此一问，袁朗觉得齐桓跟许三多同寝多时，怎么也学会了咬住青山不松口，正要发作，电话又响了，袁朗没接。
　　你好好地去完成你的任务，成才要是出了任何问题，第一个哭的可是许三多，现在你就别管了，还有事吗？
　　似乎是要打发了齐桓，袁朗才打算跟许三多理论，徐耀懒洋洋地敬了一个礼，转身就走，执行命令不打折扣。
　　事关许木木，齐桓反而不够理智了。徐耀从后面拉了他一把，齐桓终于忍住了好奇，悻悻地出去了，边走还边唠叨：许三多要是知道成才还在那荒原上，抱着那杆没子弹的枪看屎壳郎，非得把队长的皮揭下来一层不可。
　　队长说得没错，菜刀你真的被传染了。
　　徐耀是最好的狙击手，沉默是最擅长的武器，不过，一旦开口，就是子弹穿膛，直击目标，一句话让齐桓咽住了喉咙。
　　鹞子，你不知道，一会做好人，一会做坏人，这是人干的活儿吗？
　　我不知道，我只知道，队长用心良苦，咱们执行命令的，可不能有一点含糊。
　　说得齐桓只有喊冤的份儿了，可也不忘反驳：
　　你就是执行命令这么简单，成才第一次当南瓜的时候，是跟你同寝吧，演习的时候你是他组长？
　　老a的人都记得成才退出演习时，鹞子的失望。
　　是啊，所以，这次，才更应该看清楚他，给我们彼此一个交代。
　　徐耀觉得自己今天说得太多了，干脆一个人加快速度回宿舍了。

　　☆、（三十五）窘迫

　　（三十五）窘迫
　　齐桓看他窘迫的背影，忽然觉得其实每个人都背负了很多，他也不能太苛求队长了。
　　这边袁朗正为了三多的一个梦而烦恼，许三多并不知道成才的事，只是在汇报工作之余跟他的队长絮叨起了自己的一个梦，梦的内容令人肝肠寸断，许三多说他又梦见了班长退伍，梦见了自己和班长的生离死别，只是后来班长的面孔不知道为什么变成了成才的脸，他就被吓醒了………
　　袁朗完全没语言了，这也更加坚定了他的一个决定——打死他也不要跟许三多诡辩了。
　　所以，第二天，前往w集团军的车上，开车的变成了狐狸队长，徐耀这种从不喜欢八卦的人也忍不住问：队长，你不是怕见许完毕吧？
　　真是语出惊人，袁朗差点一脚踩错了地方，本来在山麓拐角处应该踩刹车，这一下要是踩到了油门上，老a的两个头号狙击手就要去见马克思了。
　　鹞子，你要是想回去迎接完毕，我马上批准。
　　徐耀没反应，但马上把注意力集中到了他的□□上，他可是从不多说一句话的，碰了个钉子，马上知道狐狸心情不好的原因了，还是闭嘴为妙，否则一会儿被队长a了还不知道怎么回事呢。
　　基地的八卦大王早把许完毕同志三进三出狐狸办公室的片段演绎得天花乱坠，尽人皆知。
　　狐狸队长阴晴不定地对待成才，作为其老乡加相好的许三多不起来反抗才怪呢？
　　所以，狐狸才把齐桓弄过去负责选拔的事，自己亲自出马，当起了狙击教官，不知道这是w集团军之幸，还是不幸呢？
　　总之，训练营的学员们，你们自求多福吧。
　　徐耀完全无法想象，刚回到基地的许三多同志，得知袁狐狸的种种作为后，会有何种反应。
　　会不会跟吴哲一样，想把狐狸的皮给揭了。
　　哈哈，恐怕更严重，别看许三多善良得跟只小白兔似的，可恨起人来，那叫杀人不见血呀。
　　上回杀个毒犯把自己给恨上了，那是急得狐狸上窜下跳什么办法也没有，最后还是人家老连长治好的，所以，千完不能让许三多恨上了，要不那是有多恐怖就多恐怖。
　　徐耀只能在心里为队长祈祷了。
　　就在袁狐狸的车差点冲下山崖的时候，齐桓也在心里咒骂死狐狸，把许三多这烫手的山芋丢给了自己。
　　在许完毕归队之前，他已经提前想了无数个预案和应对计划，可等许三多真的站到自己面前时，齐桓觉得自己根本就是浪费脑细胞。
　　完毕的反应根本就是他这类人无法预料的。听说成才回五班了，很准时地开始打开了水阀，可听到齐桓说队长亲自去五班了，那大白牙又马上开始谋杀眼睛，很听话地开始恢复训练。
　　齐桓还想唠叨选拔南瓜的事，都没逮住机会。不过还好，事情算是暂时掩饰过去了，无论如何，还是等狐狸回来解决比较好。
　　齐桓打定了主意，并且按照狐狸的方法，准备把麻烦嫁接到锄头身上，毕竟，他是最适合背这个黑锅的。
　　果然，锄头在电子中队忙活完，抽空回来拿资料的间隙，被许三多逮了个正着。
　　吴哲，你说成才是自己要求回五班的，怎么会？我，我了解成才，他肯定不会拒绝老a………
　　吴哲一听头都大了，平时自己在下面说了太多狐狸的坏话，报应来了，引火上身了，忙岔开话题：三多啊，回来了，队长还说让你参加选拔呢。
　　什么选拔？
　　三多听到这话，以为成才的机会又来了，但还是抓着锄头不放：成才适合来老a，他答应过我，咱们要在一起的？
　　三多，你不知道吗，菜刀没告诉你，就是新南瓜的选拔啊。
　　吴哲不死心，继续转移话题，三多还是不上钩：成才在爱尔纳比赛的时候可勇敢了，你都知道，他应该留在老a……
　　这回换锄头要抓狂了，心里已经把狐狸抓起来痛揍了一百遍了，可脸上还是笑容灿烂，解释道：三多，成才说他要堂堂正正地成为老a的一员，这回选新南瓜，他再努把力，你们不就可以在一起了吗？
　　真的吗？成才会参加吗？

　　☆、（三十六）丰碑

　　（三十六）丰碑
　　总算上钩了，太极功夫炉火纯青了，可不能就这么便宜了狐狸队长。
　　那要看队长了，他这不是亲自去担任成才的狙击教官了吗，如果成才表现好，应该能破格参选吧。
　　许三多的眼里，对吴哲终于没有了愤恨的眼神，转而代替的，是兴奋和激动，除此之外，就是喃喃低语：希望队长能同意成才参加。
　　然后，根本没有再理会锄头的迹象，转身找齐桓问选拔的事去了。
　　吴哲摇了摇头，感叹：这家伙，提到成才就把什么都忘了，真不知道队长这回自告奋勇去担任狙击手训练教官，会怎么折磨成才。
　　锄头还是庆幸，队长的阴谋再次被自己的四量拨千斤给化解了，庆幸之余，马上拔腿就走，这非常时期，心想还是呆在电子中队比较安全。
　　而同样头大的，还有草原上的高老七，狙击手训练营全体营员在五班的路中心集合好，等待教官的出现。
　　几束耀眼的晨光中渐渐明晰的，是一辆拉风至极的老a专用越野，车身上漆刷的独特迷彩令人眩目，在众人的眼睛恢复光感后出现的两个死老a，戴墨镜的那一个以常有的庸懒姿态靠在车门上，另一个以一种机械化的动作从车上干净利落地扔下两个包，然后背着一把炫酷的狙击步，呈标准姿态站定，沉默。
　　高城是训练营的主要负责人，自然跟学员站在一起，这只装甲老虎第一眼见到袁老a从车上下来时，脸色已经开始转变，等到狐狸慢悠悠地掏出烟，点上，腾云驾雾地抽完，高老七已经忍不住要发作，可头倒是仰得更高了，背也打得更直。
　　成才和五班的战士们和往常一样，在隐隐的风沙中，站立得如同一座丰碑，然后才踏着整齐的步伐回到队伍，刚要归队，却被高城叫住了。
　　成才，你先别归队，你去看看，那死老a搞什么鬼？
　　成才展眼迎望，正看见袁朗和徐耀那不同于一般军人的身姿，一下如梦幻般矗立在那里，只是几秒的时间，风就带走了他眼角的泪痕，然后，他只是转头对老七轻笑：连长，没事，我归队了。
　　成才说得很轻很轻，然后示意五班的战士也归队，然后，就这样沉默地站着，眼神无限地伸向远方，凝视着自己的过去，和未来。
　　他心里有某处地方被什么撞击了一下———袁朗竟然来了，亲自当他的狙击教官，这是他没想到的。
　　他已经不再奢望别人为自己做任何事，连长除外，而袁朗，他曾经为三多做了很多，他都知道，除了史今，袁朗是最器重三多的人。
　　可他成才，在老a队长眼中只是一个跑丢了的兵，虽然迷途知返，可成才心里明白，他永远不可能变成袁朗心目中最好的兵。
　　尽管如此，他知足了。
　　离开前，还能再见到曾经并肩作战的队长，老天待自己不薄。
　　还有那个人，那个曾经严苛冷漠到近乎死神的老a头号狙击手，他曾经的同室战友，他退出演习后对他极度失望的死老a，也来了。
　　成才忽然在心里决定了，无论成绩如何，训练营结束后，他一定要找机会跟徐耀说声对不起。
　　高城看成才的神色，忽然明白了什么，什么话也不说了，就这样在这几十号人旁边蹉着，一动不动。
　　看这老虎都变成了猫，其他人自然也不敢动了。
　　就这样，整个集团军的射击精英们，在一个风沙渐起的早晨，被活生生变成了兵马俑，最后，谁都没有移动半分。
　　直到——那只狐狸抽完了整包烟，太阳在尘沙中已经被吹得老高了，才见那背□□的死老a跑步过来，对高城冷冰冰地说道：高营长，我们队长请您过去一下。
　　过去什么，w集团军t师师直属侦察营营长高城，奉命迎接a大队教官光临，现在本人只是协助你们工作，有什么任务安排就是。
　　高城的脸色已很难看了，跟风干茄子似的，眼睛眉头全挤到了一块，直冲九天的几句话，让徐耀觉得自己又被队长a了，这种得罪人的事一向是菜刀的专职，现在他不在，自然轮到自己了。
　　装甲老虎的大名早有耳闻，现在可领教了脾气了。没办法，在人家地盘呢，队长还那么横，人家摔脸子，那是自然了。
　　徐耀可不像齐桓那么侠骨柔肠，反差那么大，他一向跟秤砣似的，沉到水里就没声了。
　　高老七不买帐，他也不跟他急，尽管军衔差不了多少，脸上跟往常一样没表情，背着枪跟雕塑似的就立高城面前了。

　　☆、（三十七）天气不错

　　（三十七）天气不错
　　这里正对峙着，昏黄中一个人影，悄摸拉叽地磨过来了，慢腾腾地摘下墨镜，还是那双眼睛，黑洞似地，深遂不见底，藏着什么也猜不到，扫了一遍面前的兵马俑，眼光停在成才被塑造地极具轮廓的脸上，一丝诡笑习惯性地牵起了嘴角的线条。
　　良久，才冒出一句：不错，就我个人来说，我很高兴成为你们所有人的教官，没有一个要离开的，虽然，今天这个小测试你们大部分人都是侥幸过关。
　　这句跟以往比起来，并不是太呛人的话，在集团军的狙击精英们听来，其效果不亚于那句“今天天气真不错”。
　　没等一群有气无处发的兵油子醒过味来，袁朗又接着说：你们是狙击手，顶尖的狙击手，战场上最接近死亡的人，所以，你们不能犯错，要知道，一旦你们犯错，就要付出生命的代价。为了各位精英们能在战场上保住宝贵的生命，甚至是少流点血，先说啊，教官有权随时决定学员的去留，通常情况下你们不能犯错，特殊情况可以允许一次半次，一旦离开，本次集训成绩就为零。
　　“烂人”队长的“下马威”令队伍中那些曾经参加过老a选拔的兵王们，开始更加佩服枪王了。
　　仅仅是老a选拔就差点要了他们的命，别说天天让老a折磨了。他们那钦佩，同情，哀怨的目光，充分说明他们完全无法想象，像成才这样优秀的兵，在这个魔鬼教官手里，受过怎样非人的折磨，而且还是两次，老天爷？他们开始担心这一个月他们能不能活着回老部队。
　　我叫袁朗，跟你们大部分人是老熟人了，是你们接下来一个月集训的总教官，平常有什么小事就别找我啊，他才是你们日常训练的教官，徐耀，想必也应该认识了，没什么了不起的，就是枪打得好点，不叫枪王什么的,俗不俗啊，就叫死神。
　　说这话时袁朗的眼神故意游离在五班的路上，没看成才的表情。
　　不过，高城的眼神却是可以杀人了，徐耀又当了活靶子，心里叫着：不是说我唱白脸吗，角色扮演错了吧？
　　他却一直在观察成才，这个曾经的逃兵真的已经脱胎换骨了，至少从他的脸上，看不出一丝情绪的波动，眼睛也是，干净，淡然，稳定。
　　完全具备了狙击手所要求的那种天塌不惊的气定神闲，甚至，全身自然流露出一种沉敛若水的超然。
　　徐耀不由得心生赞叹，脸上却不动声色。他暗自庆幸，自己真是来对了！
　　不过还是一肚子疑惑，队长唱了白脸，自己是不是还继续他老人家的a人计划呢？
　　正犹豫间，袁朗眼角的余光扫来，随后便飘飘然向高城那边走去，那意思，很明显，这一个月，他这只平常只管高飞的鹞子，得把屠刀伸向这些可怜的兵王了。
　　徐耀就知道跟队长出来没好事，现在后悔也来不及了。
　　还是干吧！回去再跟菜刀讨债。
　　于是，机械化的声音响起：目标209高地，往返急行军，任务是搜索地图，并标示靶位，没有在规定时间返回的，没有午饭。
　　一群愤怒的兵跟一群饥饿的野狼似的冲出去了！
　　同时，袁朗正不知死活地对高老七要求这样，要求那样，得到的回应是一声声老虎的咆哮。
　　咆哮之余老虎也只能眼睁睁地看着他心疼的兵被死老a折腾，还得乖乖地做帮凶。尽全力帮死老a准备一切折磨的工具，真是郁闷到了极点。
　　你是打算让他们全体抱只鸭子回去吧？
　　正端着杯子喝水的狐狸差点怀疑高老七在谋杀他，等把气管里的水倒出来完，才想到这话的意思。
　　最多就带鸭蛋吧，要孵化没那么容易？
　　那，那还不容易，这一个月，天天放火上烤，早出壳了。
　　我倒希望全体都孵化成鸭子，最好是天鹅，可问题是有些蛋总是还没孵就坏了。
　　有人故意把蛋碰坏了，再来看好坏，那是不是太不近人情？
　　老虎正跟狐狸互相咬着，那边管伙食的三连司务长颠颠地过来了。
　　听两个最高负责人正谈什么鸭子，乐得插嘴道：两位首长，今天有新鲜鸭肉，看兄弟们爱吃什么口味？要说这做鸭子，还是北京人和南京人拿手。

　　☆、（三十八）考试

　　（三十八）考试
　　还是干吧，回去再跟菜刀讨债。
　　于是，机械化的声音响起：目标209高地，往返急行军，任务是搜索地图，并标示靶位，没有在规定时间返回的，没有午饭。
　　一群愤怒的兵跟一群饥饿的野狼似的冲出去了。
　　同时，袁朗正不知死活地对高老七要求这样，要求那样，得到的回应是一声声老虎的咆哮，咆哮之余老虎也只能眼睁睁地看着他心疼的兵被死老a折腾，还得乖乖地做帮凶。尽全力帮死老a准备一切折磨的工具，真是郁闷到了极点。
　　你是打算让他们全体抱只鸭子回去吧？
　　正端着杯子喝水的狐狸差点怀疑高老七在谋杀他，等把气管里的水倒出来完，才想到这话的意思。
　　最多就带鸭蛋吧，要孵化没那么容易？
　　那，那还不容易，这一个月，天天放火上烤，早出壳了。
　　我倒希望全体都孵化成鸭子，最好是天鹅，可问题是有些蛋总是还没孵就坏了。
　　有人故意把蛋碰坏了，再来看好坏，那是不是太不近人情？
　　老虎正跟狐狸互相咬着，那边管伙食的三连司务长颠颠地过来了，听两个最高负责人正谈什么鸭子，乐得插嘴道：两位首长，今天有新鲜鸭肉，看兄弟们爱吃什么口味？要说这做鸭子，还是北京人和南京人拿手。
　　老虎和狐狸听见这出，都莫名其妙，三秒钟不到，暴笑的声音把司务长吓了一跳，总算是暂时结束了对掐。
　　林湘南对自己现在的心情感到特别奇怪，今天是毕业考试的最后一天，无论何时何地，作为一个国防重点院校的资深教授，他从来都是希望他的学生在考试中出类拔萃的。
　　可现在，考试前一刻钟的时候，他突然期望他最得意的弟子沈一星像前一次学期考试一样，无缘无故地缺考。
　　真是可笑的想法，他一个学科带头人，怎么说也算个科学家了，怎么会有这么可笑的想法？
　　他站在办公室的窗口，俯视着楼下的学员方队，不到半分钟的时间，那张无论何时都阳光灿烂的脸，已经投影在了他的眼镜上。
　　无奈，嗟叹，林湘南不照镜子都知道，现在他的一张脸，比苦瓜还要令人皱眉。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这个家伙，怎么没有缺考呢，偏偏这个时候就准时出现了？
　　如果考试通过，事实就是那根本就是不用想的事，这家伙肯定会去参加那什么老a选拔考试的，虽然口口声声说什么考不过。
　　可沈一星这小子的实力，他林湘南还不知道吗？军事素质是差点，可光电技术方面，绝对是超一流的，现在的基层作战部队已经越来越重视高科技人才，不担保那什么老a不会特招，要是这样，他的苦心可就全部附诸流水了。
　　林湘南心里那叫悔恨啊。
　　当初自己吃错什么药了，非要叫沈一星到一线部队搞什么补考，这可好了，搬起石头砸自己的脚，自作自受了吧。
　　看见电教室门口，林湘南教授阴晴不定的那张脸，童越队长突然有些气恼，直接问：我说林大教官，你不会是还希望沈一星那家伙再来一次补考吧？
　　提到补考，林湘南和童越都不由得会想起上次沈一星受伤，两人差点大打出手的事。不过，现在林湘南的心情，让他不想跟童越吵，反而，没好气，又很无奈地说：是啊，这家伙，最好永远缺考就好了。
　　这话倒让童越一阵傻眼，像看陌生生物一样，把林湘南狠狠打量了一翻，然后跟着自己方队进考场了。
　　林湘南郁闷不已的一刻，沈一星却兴奋地在那里跟他做鬼脸，气得林大教官扯下眼镜，干脆大步走人了，眼不见为净。
　　想当年，沈一星这个惹祸包也是拜他所赐，才来到了理工大。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这个考生几乎是突然打地里冒出来一样，各项成绩优秀，身体瘦弱苍白了点，一张骗死人不偿命的娃娃脸，一手炫目的计算机比赛证书，为他的面试赢得了不少分数。
　　最后决定的时候，有人提出这考生精神好像有点恍惚，眼神不对劲，有人说他傻头傻脑，也有人说这男孩好像凭空冒出来的………
　　其他几个考官看法不一，是否录取的天平最后落到了林湘南手上，没的说，他喜欢特立独行的学生，特别是沈一星这种天马行空到匪夷所思地步的天才。
　　虽然，在他们方队领导看来，军校最讨厌的就是这种花样叠出的学员，难管，你永远不知道他下一秒钟会出什么要蛾子？

　　☆、（三十九）拒绝

　　（三十九）拒绝
　　你这家伙到底是怎么想的？我费那么大力劲儿才让院里同意保送，你就那么看不起我这个导师？
　　食堂里，已经没有自己方队的沈一星又回到了原先那队去吃饭，当初是林湘南坚持，沈一星才离开现在的二年级方队，现在能回到原来集体去一起吃饭，沈一星可高兴了。
　　可第一口食物还没吃进嘴里，脑袋上就结结实实地挨了一下，他都不用猜，就知道是谁，可却把二年级方队的学员们吓得脸色一半白，一半黑。
　　我的教授，您能不能让我把饭吃完再说事儿呀？林湘南的不苟言笑是出了名的，学员们大多都认为他严格有余，亲和力不足，所以在他面前都是毕恭毕敬。
　　三年级方队是知道的，沈一星是例外，可其他人却不知道，所以，看到这一幕，都替沈捏了一把汗，更令他们想不到的是，沈竟然一副不耐烦的样子，根本不理会林湘南，只想着填饱自己的肚子。
　　林湘南气急，干脆坐下来，一把抢过沈一星的筷子，耍赖地说：说完再吃。
　　沈一星已经快到崩溃边缘了，转回头想企求帮助，没想到二年级方队那几个哥们已经失踪到另一张桌子上，沈一星真是气得想掀桌子了，低声骂道：没义气的家伙们。
　　只好转过脸，装可怜地哄林湘南：教授，我做梦都想上您的研究生，不就是一个老a考试嘛，我铁定会回来上您的研究生的。
　　那为什么拒绝学院的保送名额？众人终于明白，林湘南为什么对沈一星“情有独衷”了，因为只有这小子能受得了这种非人的对待。
　　不是的……教授，您知道，我不过就是，就是想去基层连队实习实习嘛。什么？林湘南简直不相信自己的耳朵，还有不想上研究生，想去基层部队的，这孩子，也太天真了，真想保家卫国啊？
　　他不由得想起了沈一星在军校面试时，问他为什么考军校？这家伙居然说什么——为了永远不要发生战争。
　　这种天真无邪的答案让考官们立即笑场了，学院院长还反问他：同学，那我们军人有何用武之地，难道只是为了未雨绸缪吗？
　　一脸严肃的面试者却回答说———从某种意义上来说，是的。
　　现在看来，林湘南真的有点后悔当初的决定了，这不是给自己找抽。
　　你以为你上军校是干嘛来了，难道就为了大材小用吗，你这不是浪费军队资源吗，你………林湘南还要长篇大论，沈一星知道恩师的习惯，趁他一个不注意，干脆三十六计，溜了。
　　臭小子，饭都不吃了，一会不许来找我要吃的啊。
　　林湘南凌空飞踢了一脚，他知道，这个家伙决定的事情，就是铁嘴也说不回来。
　　于是，沈一星的一意孤行，直接造成了林湘南教授对特种部队永世也化解不了的仇怨。
　　而w集团军t师直属侦察营副营长高城同志也一样，在死老a近乎残酷地折磨了集团军的枪王们一个月后，高城对死老a的恨那真是犹如滔滔江水，连绵不绝！
　　特别是对成才，死老a可真是青眼有加，无论什么训练项目，那都是翻倍地增长数量和难度，外加各种无缘无故的讥讽责难，搞到每天的训练基本都是在狐狸和老虎的互相撕咬中进行。
　　当然，狐狸狡诘，老虎凶猛，这也成了训练营一道独特的风景线。
　　最后的结果往往是老虎最多咬到狐狸的一撮毛，而狐狸也占不到多少好处。
　　可集团军的枪手们一致总结，这两个死老a一定是跟成才有仇，所以才这样不折手段地公报私仇。
　　而袁狐狸也直接对徐耀下了命令，因为这个已经两进老a的枪王，所以训练计划跟以往的培训有所不同，难度大大增加，直追三中队削南瓜的最低水平。
　　而且，在射击这块，基本跟老a的训练水平同等。临了还不忘嘱咐鹞子：拿出看家本事来，别让枪王把你给比下去了。
　　此话本来对徐耀起不了什么催化作用，可当第一天训练，那只老虎用傲得让人受不了的口吻说：好好表现啊，成才，你是枪王！这句话之后，徐耀这心里还真有点较劲儿了。
　　所以，老a的枪王不单是拿出了看家本事，甚至袁朗都觉得，这回点名让徐耀来削成才，真是明智的选择，成才还真是把鹞子的潜能都激发出来了。
作者有话要说：　　沈一星的故事在涉及他的章节都有伏笔，第一次尝试写点小悬疑，嘿嘿，大家别见笑。

　　☆、（四十）报告教官

　　（四十）报告教官
　　除了成才，袁朗对五班的两新兵也看上了眼，特别是那个专业射击队出身的连浩，第一天打实弹，成才就不用说了，袁朗根本不关心，而是把目标锁定在了新的目标上。
　　因为这个新星的出现，让袁朗最后时刻决定换上老a削南瓜的最高标准，他想看看，这个比徐耀还要淡定的新兵，到底会打出什么水平？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　而结果，令袁朗很兴奋。虽然在组装枪械上这家伙慢得出奇，可是论稳定性和精度，可以说跟成才当年不相上下，这还是个新兵呢。
　　狐狸发现了新的猎物，当然是摩拳擦掌了。不过，这个新兵虽不怎么说话，好象对死老a已经有了成见，看来南瓜也得慢慢培植才行啊。
　　五班的战士更是为他打抱不平，孙建几次为成才鸣冤，都被袁朗狠狠地a了回去。
　　连老七连的战友们都快看不过去了，可成才依然咬牙硬抗着，这份钢劲儿，连七老虎也只能摇头叹息：谁说成才是逃兵，现在，他，他就是七连。
　　让高老七更驳火的是，找茬的，通常都是那个号称“白色死神”的老a头号狙击手，而且找茬的方式比袁狐狸更可恶，更变化莫测。
　　更气人的是，此人的脾气跟袁朗完全不是一个路数的，面对高城孩子气的挑衅，这家伙就像坐镇中央的巨石，任凭高老七吹胡子瞪眼睛，人家跟本不跟你搭话，只管执行命令。
　　那可真是千军万马中毫不分心，专心致志地干自己的事。
　　袁朗看到徐耀的表现，不禁对齐桓夸道：看不出来鹞子还有这种气死人不偿命的本事，下次削南瓜，我看让他上得了。
　　一句话说得菜刀脸上一阵发白，心里可暗自高兴，感谢老天爷，终于让他能摆脱恶人的罪名了。
　　可怜的徐耀啊，不是菜刀想害你，是你实在是表现得太优秀了。
　　这边训练场上徐耀却猛地打了个喷嚏，心想：队长一定又在打什么坏主义了！
　　心里一发狠，对刚跑完50公里强行军的成才吼道：怎么跟蜗牛似的磨磨唧唧，再跑一趟，中饭前没回来就自己饿肚子。
　　就算已经到了收官阶段，死老a也毫不放松，一旁的高老七眼珠子哪怕已经瞪穿了也没用，徐耀还是该干嘛干嘛。
　　一个月时间很快过去，前期的基础训练结束，后期的针对性强化科目训练也快要告一段落。
　　袁朗其实中间有一半时间都不在，有时候干脆徐耀也彻底失踪，训练就完全由高城负责，大家都心知肚明。
　　死老a其实也挺累的，每次失踪完毕了回来，两人都特别疲惫，一看就是上过战场。
　　两人不在，高城执行起训练计划来倒是不打折扣，只是对成才不再挖苦打击，弄得成才很不习惯。
　　大伙这时就笑：高副营长心疼你呢，怎么舍得骂你！这么一说，成才练得更狠了。
　　还有三天训练营就结束了，袁朗却还没有把最后的考核计划拿出来，高城难免有点着急。
　　一大早，看着徐耀驱赶着一群极度疲劳的兵浩浩荡荡出去了，高副营长习惯性地骂完死老a，转头看那只狐狸懒洋洋地坐在楼顶上迎接清晨的阳光。
　　心里扭曲得更厉害，扯开嗓门就吼：我说你就没有点有创意的节目吗，死老a，每天就这么练啊练的，你以为，他们是卓别林吗？
　　楼顶上的人似乎很享受草原上的日光浴，撑开四肢尽情让太阳抚摩着，好象一颗天天向上的向日葵。
　　高城三步并两步上了楼顶，抢过袁朗的椅子，一屁股坐下了就不起来，狐狸委屈，却不跟高老七动手脚。
　　战争有创意吗，可人类为什么这么热衷？
　　一句话把老七给噎得，只能在那里瞪眼，半晌回了一句：这战争有时候，有时候也得讲点技术吧，不能，不能永远这么野兽派吧。
　　袁朗听到野兽派三个字，哧地一声笑了，有点暧昧地看了高城半天，说：我们都是同类…………
　　你，你打住啊——老虎跟狐狸永远不可能，狐假虎威。
　　高城被袁朗看得发毛，他还不知道，狐狸这种笑法，肯定没好事，赶紧撇清关系。
　　袁朗收起笑容，正经起来，说：训练今天下午就结束了，高副营长，你可以不用这么紧张了。
　　

　　☆、（四十一）没有结束的结束

　　（四十一）没有结束的结束
　　结束了？不是，不是还有三天才，我正要问你个死老a，考核的事？
　　我已经跟集团军达成一致，考核方案你轻车熟路，节约点资源，就跟这回b师的选拔一起搞了就完了，还是你们师侦营协助，怎么样？
　　什么，这只狐狸算得可真精，跟死老a选拔一起，这算什么？
　　高城心里警钟长鸣，个死老a，借着考核来挖人，机关算尽也不是这么个算法吧。
　　那你这……到底算是借鸡下蛋呢，还是借蛋孵鸡呢？
　　高副营长，你误会了，我跟徐耀确实太忙，队里有任务，b师的选拔我们中队不参加，是电子中队的活儿，您别冲我来啊。
　　你，你们死老a，都一个德行。
　　武断了啊，高副营长。
　　趁着高城激动的当口，狐狸很顺利地霸占了舒服的椅子，更进一步得寸进尺地撑起了那把令人咬牙的遮阳伞。这还是前两天袁朗从t师一个参谋那里诓骗来的，专门用来气死人不偿命的道具。
　　装甲老虎装模作样地望望天空，挑起眉毛看了半天这把讨厌的花伞，心里早把这玩意大卸八块了，可嘴上却有另一翻说辞。
　　那，行，可我话先说前头，这成才和三连五班这几个孬兵可不是训练营的学员，就没必要跑这一趟了吧。
　　高副营长，名单上的兵，都是学员吧？狐狸的大墨镜遮住了半张脸，可语气极不自然，高城说这话就是气不过，其实成才早跟他表明了心迹。
　　也难怪，你个死老a还不知道吧，师里命令已经下来了，成才现在已经是师侦营的人，我的人了。
　　你的人，高副营长，他一直都是吧？还以为袁朗会反驳什么为时尚早一类的话，没想到，狐狸居然有些不是滋味地问出了这句，确实让高城没想到。
　　现在，名正言顺吧。
　　现在，对高老七的故意试探，袁朗没再说什么，只是把两手垫到头上，让自己躺得更舒服，最后照常懒洋洋地说：今天完了聚个餐，我让鹞子弄了几箱液体□□，青岛的，大家尽量喝。
　　又是喝酒，高城心里叨咕：酒精这玩意，是最容易泄露人真感情的东西。行啊，你们死老a就两人，我们一个连，反正你们比较吃亏。
　　袁朗不置可否，高老七却有些忐忑不安的得意，虽然人多势众，可是狐狸是从不吃亏的，还是小心点好。
　　而被非人道手段折磨了将近一个月的集团军狙击手们，现在看袁朗和徐耀的目光，就好象是喷射而出的激光武器，恨不得将两人给瞬间融化掉。
　　所以，突然听到狐狸嘴里蹦出的好事，就都不敢相信了。时间空白了几秒，一群又瘦又黑的精壮军人才反应过来，他们的地狱训练，已经结束了。
　　怎么，不相信啊，你们自己看吧！
　　袁朗的语调突然变得轻松，带点调皮的玩笑，指指不远处的那辆猎豹车里。
　　训练时穷凶极恶的死神教官，正乐颠乐颠地从车里搬液体□□呢，那样子活像个强盗在搬什么金银财宝。
　　从没见过这位全军都排上号的狙击手笑过的学员们，顿时表情僵直了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　报告！
　　平常很少发问的连浩说话了———袁朗此时心情不错，冲着这个沉稳得不像十八岁的兵点点头，连浩说话的声音突然提高了八度：报告教官，请问我们什么时候考核？
　　这算问到点子上了，学员们齐刷刷的把目光对准了死老a。
　　眼前这个手段毒辣，诡计多端，经常a死人不偿命的老a中校队长说的话，可信度实在是太低。
　　他们早就由孙建小朋友总结出一条规律，宁愿相信死神教官徐耀，也别相信这只姓袁的狐狸，特别是这只狐狸笑得让你陶醉的时候，那就代表着，世界末日到了。
　　他们还清楚的记得，训练开始的第六天，当所有人已经被折磨得只剩下半条命，天天都是高强度的训练，早中晚的体能已经能让这些老兵们体力彻底透支的情况下，还有大量的狙击手专业科目训练，大家因为袁朗的一句话而坚持着———受不了就开口，知道你们是常规部队，允许放弃！
　　

　　☆、（四十二）考核

　　（四十二）考核
　　说这话时，其他人已经是怒不可揭，更何况是那几个老七连的兵，不抛弃不放弃，开什么玩笑，这死老a不是要人当逃兵吗，那不如一枪结果了的好。
　　而成才分明感觉到，袁朗眼角的余光扫射着成才的脸，这话，他听着应该更刺耳………
　　徐耀听着甚至觉得他的队长有点无理取闹，如果这话是说给成才听的。
　　他是亲眼看到成才在第一次老a选拔时，抛弃他的战友的，他是见证人。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　他也知道，成才最早所在的那支连队，那个名字叫得比番号还响的钢七连，把“不抛弃不放弃”这六个字看得比命还重的钢七连，被强行抽筋剥骨的钢七连，没能让成才停下脚步看看身后的战友。
　　徐耀当时有种遗憾的冲动，如果在战场上，他一定会给这个家伙一枪，可在和平年代，他不能。但是老a，是一支随时都要面对死亡的部队，这个枪打得跟他当年一样准的家伙却不明白，他只是习惯性地把老a看成了要征服的目标。
　　徐耀只觉得可惜，这么优秀的一个兵，却不清楚自己在做什么？不明白自己生存的意义，更别说明白军人这两个字的含义了？
　　但袁朗依然没有拒绝他，是的，老a队长是要给他，也给自己一个交代。
　　成才，其实，队长一直都希望你能醒悟，只可惜，你还是一直执迷不悟。我们不愿意把你当成一个冷酷的人，我们相信每一个人都有感情，都是善良的，希望你自己能看到自己的善良，但是，你却一次次让我们失望。
　　我们很想让你成为我们的战友，因为在同702团对抗时，你已经展示了你的实力，一人击毙了四名老a狙击手。
　　成才，你很强！可你的这种强只是一种征服世界的武器，你没有明白你能用它做什么，所以，这很危险。
　　27号，拓永刚，一个把自己宠坏了的强人，就在射击场上，跟袁朗叫嚣着轻言放弃，成才，你就站在他身边，你只需要伸一伸手，就可以把他拉住，留住你曾经甘苦与共的战友，可是，你无动于衷—————
　　从那时候开始，队长开始对你失望，我们这一群死老a也开始对你失望，我们渴望把我们的后背交给你，可是你却一次次让我们失望。
　　跟你同寝时，我们也希望你回头，哪怕是回头看一眼你旁边的人和事，可是你没有……………
　　每天被我们死老a冷嘲热讽让你们很不好受，可你知道吗，看着你继续这样走在冷冰冰的黑夜里，作为你同寝的我，更难受！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　终于，意料之中的事发生了，毒气巷战，面对生死考验，你放弃了………
　　于是，在一翻剖心挖骨的评估之后，队长放弃了你，但却给了你一纸干净的鉴定书，你知道这意味着什么吗？这意味着：队长把你削成了一张白纸，给了你重新书写人生的机会。
　　是的，成才，对别人仁慈点，好好善待自己，才能善待你的亲人，你的战友，你的兄弟………包括你的敌人。
　　他们都需要你去经历，去付出感情。我也希望今后的路，你能重新走好。
　　三多闹毛病，大家都猜着了他会去找钢七连，找你，三多说你变了，其实我信，真的。
　　当你再一次出现在老a作训场时，说实话，我很佩服你的勇气，成才，你真的变了。
　　可队长不信你，我们都理解，因为他是队长，他必须对我们大家负责任，所以，不能轻言相信。
　　可三多不理解，我们也终于知道，队长当初为什么对一个普通士官如此青眼，只是因为，这个士兵身上，有一种比其他人更强烈的信念，他把那六个字刻进了心里，融进了血液里。
　　成才，你做到了吗？我想，你用淡然的眼神，和坚忍的行动，告诉了我们答案。你已经脱胎换骨，坚强地爬起来，经历了血淋淋的蜕变。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　你在爱沙尼亚所表现出来的一切都证明，成才，你已经用行动证明，你是我们的战友，我们可以和你性命相托了。
　　不过，我们那烂人队长，锄头说得真对，那鬼心眼太多，这种妖孽的行为，实在不是我们这些凡人能理解的，所以，成才，你被a的路，还很长啊！
　　

　　☆、（四十三）追日

　　（四十三）追日
　　徐耀转这些心眼的时候，狐狸已经笑得让人毛骨悚然，跟个大孩子似的很兴奋地告诉大家：听说过夸父追日吗，告诉大家一好消息，天气预报说，草原上今天天气很好，风和日丽，没有沙尘暴，咱们今天就仿效古人，来一场逐日之旅吧。
　　报告，夸父追日只是传说，教官！
　　孙建纠正着袁朗的常识错误，可他还没意识到问题的严重性。
　　老兵们已经开始意识到后果的严重性，追日，老天爷，这意思是从早上一直不间断地进行长途拉练吗？
　　报告教官，我们是狙击手训练营吧？
　　师侦营另一射击尖子提问的同时，成才却伸脚装作无意地挡住了想上前质问袁朗的甘小宁，这动作被高城看在眼里，知道袁狐狸设好了陷阱等着人往里跳呢，索性大吼一声：哪儿那么多废话，全体都有，向右转，跑步走。
　　一天下来，大家是知道了，什么叫笑里藏刀？
　　这一天的拉练，这支本就精疲力竭的队伍在茫茫无边的草原上，上演了一场二万五千里长征。
　　没有食物，没有补给，没有目标，背上是25公斤标准负重，脚下是无止境蔓延的路，什么都不想了，只知道不停地向着太阳的方向奔跑………
　　跑不动了，就只能艰难地挪动双腿走，最后连挪动都没力气了，大部分人都躺在草地上残喘的时候，成才终于最后一个倒下了，在他倒下前两分钟倒下的，是那个沉默得像座大山似的连浩。
　　这个跟成才一样坚持到最后的兵，只因为袁朗在高音喇叭里讥笑出身运动队的他是温室里的花，一碰就折了———结果，这个新兵连看都懒得看那只狐狸一眼，硬是跟着成才的步伐坚持到了太阳落山，用事实告诉那死老a，这是一个用行动说话的真男人。
　　于是，在一群躺得七零八落的残兵面前，狐狸第一次收起了戏谑的神色，严肃而认真地说：我很满意今天没有人放弃，因为一个狙击手，放弃就意味着死亡，不只是你自己的命，还有其他人的命。
　　袁朗的话起到了化学效应，他指的是没有人人为放弃，他也没责备大家没有军姿，可很快地，队伍黑压压地站成了整齐的一片。
　　尽管，队伍里放射出来的杀人射线，足可以让方圆几公里内寸草不生。
　　通常情况下，那只戴墨镜的狐狸说出如此激动人心的话时，所有人心里已经开始打鼓了。
　　所以，接下来的地狱训练，比所有人想象的都要惨烈，他们只能用惨烈来形容。
　　尽管成才轻轻地告诉所有人，这样的训练强度，其实还不到老a南瓜训练的一半，可所有集团军的射击尖子，都觉得自己被扔进十八层地狱了。
　　理所当然，在当了近一个月恶人后，狐狸教官突然在大家无意识的情况下宣布训练结束了，还真是让人难以适应。
　　更令人冷汗直冒的是，狐狸居然还要请大家喝酒，这种无事献殷勤的举动，更是让大家不敢相信自己回到了人间。
　　没有考核，也可以说，随时随地你们都在接受考核，现在还站在我面前的人，就是已经通过了考核的。是的，坚持到最后的人，就是合格的狙击手。
　　这话怎么听都耳熟，成才抬眼看了看袁朗，又扫过高城那张很明显有些愤怒的脸，赫然明白过来——一切还没结束呢！
　　连浩这个训练中始终沉默少言的新兵可不吃狐狸这套了，那叫不言则矣，一言就要惊人。
　　报告教官，考核就是检验我们这一个月训练的成果，没有考核，怎么能判定我们每个人具备怎么样的能力呢？射击这个项目，是要用考核成绩说话的。
　　高城是着实有些喜欢这个不苟言笑的新兵了，出身专业运动队，少言寡语，沉敛冷漠。这个时候，这家伙却来劲了，直抓着袁狐狸不放。
　　连浩，列兵，专业射击队出身，50m自动□□少年组冠军，我很奇怪一个射击冠军为什么要跑到军队里来炫耀枪法？
　　士兵，这里不是比赛场，你的子弹在靶纸上打洞的位置，并不表示你在演习场上，甚至是战场上能打中同样的位置。
　　这话刻薄的程度让成才都忍不住要为连浩叫冤，说实话，一个新兵能坚持到现在就已经很不错了。
　　更何况，连浩的成绩比孙健好太多了，特别是在射击这一块，他甚至觉得如果换了是自己，也不一定能打得这么好。
　　

　　☆、（四十四）质问

　　（四十四）质问
　　不过，几进几出老a，成才听吴哲说过，袁朗跟高城不一样，他就是一烂人，他看谁顺眼就削得越狠。
　　如果照这规律，是不是代表着狐狸已经看上了连浩这小子？成才心里不由得有一丝淡淡的欣慰，五班的一个新兵，就能入了老a队长的法眼，这让他心里突然被什么东西填得满满的。
　　也许，当高连长看着他带的一个又一个兵被老a抢走的时候，就是这种心情吧？就像看着自己的孩子，就要走进更高一级的殿堂，那种欣喜却又不舍的心情。
　　报告教官，我并不认为过去的一个两个冠军能代表什么，只是，我相信，我相信站在这里的兵，咬着牙坚持到现在的，至少都应该想得到一点肯定。
　　这个射击冠军可不是盖的，比许三多会说话，脑子也不笨，高城看他那咬定青山不松口的样子，一下子笑出声来。
　　狐狸有点郁闷了，怎么遇上这么个难缠的主，没有许三多的天真可爱，却比他的铁嘴钢牙更磕人。
　　我说你个孬兵还登鼻子上眼了，肯定什么，肯定你有三寸不烂之舌吗，有完没完你……
　　高城等不及袁朗还击，扯开嗓门开始骂人，再说下去这小家伙肯定又成了死老a挖墙角的目标了，还是赶快打住吧。
　　就是，有酒你就喝，看不出来你小子平时焉拉吧唧的不出声，说起话来真是不到黄河心不死，非要弄个东南西北不可，你打住了啊！
　　一边的赵国庆也开始呵斥这不知天高地厚的混小子，可连浩根本不吃老兵这一套，从小就被教练骂惯了，哪里还把老兵们这套唬人的把戏放在眼里，继续咄咄逼人道：那么，教官，您对您的学员总有一个公正的评价吧。
　　这回换成才对连浩侧目了，他一直就觉得这小子是当兵的料，平常不爱说话，可没想到，说起话来，还真有点不达目的誓不罢休的混劲儿，还真有点小看他了。
　　袁朗的眼睛眯了起来，像看国宝似的把连浩那张普通得不能再普通的国字脸扫描了一遍，说，士兵，那么，现在我对你的评价是——不合格！因为，一个合格的狙击手是不会问这么多问题的，一个合格的士兵只知道服从命令。
　　这严苛到极点的话听得人直打寒战，可现在，连浩却终于闭上了嘴，匪夷所思。
　　说是聚餐，可这场草原夜宴却完全演变成了w集团军狙击手集体复仇记，高城的开场白似乎就是号召大家——有仇不报非君子，而且此时不报更待何时。
　　各位，我说两句啊，这一个月呀，咱们的两位教官辛苦了，今天，大家要好好感谢他们，听见了吗？
　　是，保证完成任务。
　　一群脱缰的野马回答得比任何时候都要响亮，这就算得到最高指示了，可以没有上下级，没有军种，没有单位之分，反正目标只有一个，一定要狐狸和死神今天晚上直着进来横着出去。
　　好，大家先走一个呗。
　　高城豪情万丈，咬开瓶盖就一口干了，先亮了底，一群卯足了劲儿的兵也是咕嘟两口灌下去了，最后，只剩下刚捏开酒瓶盖的袁朗和一旁表情奇怪的徐耀。
　　徐耀是知道袁朗的酒量的，啤酒就一瓶的量，白的嘛，最多二两，今天，面临这些虎视眈眈的士兵们，袁郎只一个回合就得倒下。看面前这一群老虎，明显是冲着袁队长来的，他又不能越俎代庖。
　　哎！谁叫队长平时得罪太多人了，现在看他怎么自救吧！
　　徐耀心里早开始幸灾乐祸了，可又怕引火烧身，所以可不敢表现出得瑟的样子，拼命忍住笑。
　　高副营长，你这传出去不好听吧？
　　高城终于咧开嘴笑了，那叫一个得瑟，狐狸终于知道怕了，可怎么看都不像啊？
　　这没什么好听不好听的，你，你们死老a不是要道歉吗，你要是不喝那怎么有诚意？
　　道什么歉，我有什么可道歉的，高副营长，这一个月大家都辛苦了，就是让大家放松放松，没其他意思，你看你想到哪里去了？
　　高城还是说不过狐狸，索性转移话题，盯了袁朗手上那瓶酒半天，劝道：我说你别浪费啊，你，你再不喝都没味了。
　　转了一圈还是回到酒瓶上来，徐耀那瓶早下了肚，看队长为难的样子，他有点忍不住了。
　　高副营长，我们队长不能喝酒，他———酒精过敏。
　　

　　☆、（四十五）过敏

　　（四十五）过敏
　　什么？高老七听到这句立刻眼光如电，射向狐狸，难怪上回演习这只狐狸说什么酒量二两——舍命，原来就是这么舍命的，死老a，简直是骗死人不偿命。
　　袁大队的表情却那么真诚，那一脸的无辜就是告诉高城———我没撒谎，只是换了个说法而已。
　　那眼角的余光却扫过徐耀的脖子，像把锋利的飞刀飕飕作响，那意思很明显，多嘴的家伙不会有好下场。
　　知道闯祸了，徐耀心里那叫一个胆寒，肚子里咕噜道回去少不了去375峰顶看风景了，不过，还有机会补救：高副营长，今天，我徐耀奉陪到底，我们队长嘛，您就放过他吧。
　　狐狸该乐开花了吧，这马屁拍的，高城也不由得对徐耀佩服了几分，不过看袁朗那迷离的眼神，恐怕要放过这嘴快的家伙，还没那么容易吧。
　　好，总算死老a还有一个爽快家伙，来，大伙轮流敬徐教官啊！
　　培训都结束了，什么教官不教官的，高副营长，就是一死老a。
　　袁朗话里有话，高城听出来了，可狐狸真把酒瓶往徐耀手上一塞，躲一边乘凉去了！
　　那意思很明显，是你自己主动站出来挡子弹的，我没逼你！
　　徐耀这时却开始后悔，心里咬牙切齿，又被a了，烂人，千年不变的祸害，吴大硕士说得真没错。
　　这边却马上开始上演以寡敌众的经典战例，至于结局如何，狐狸看都懒得看一眼，竟然就地坐下，开始松鞋带，接着，脖子上挂上两只作训靴，一个人跑荒野上看星星去了。
　　赤脚走在蜕化的草地上，感觉竟然比沙地上舒服，难得有这么惬意的一刻，却很刹风景地，看到了从不曾看到的一幕。
　　一个兵，一个步兵，不知疲倦地在旷野上奔跑，那身影，袁朗很熟悉，挺拔，奔如风，立如松，坚若磐石，是成才。
　　一个人的训练场，一个人的训练，别人都在享受残酷折磨后的解脱，这个被他把做人根基都打掉的人，却还在坚持，坚持着跑完全程。
　　整个a大队都在指责他的刻薄，袁朗知道，他不在乎。
　　他知道许三多的反应，他怕他最看重的兵再跟他争执，所以，他索性躲到这里来。
　　现在，他最想知道的，是这个被他人为打折了的兵，对他的苛刻有什么反应？
　　他就只是远远地看着这个兵形只影单的训练，看着他一丝不苟地完成和老a一样的日常训练，动作干净敏捷，没有一丝拖泥带水，整个动作流程像教学录象一样，完美，却平常。
　　星光闪耀着，给草原洒下一片醉人的紫蓝，静谧而祥和。现在，这个兵的眼睛里闪烁的，也是这种光芒了！
　　成才不是没参加聚餐，而是跟大家干了一瓶啤酒后，便跟高城告假要去完成自己规定的训练，老七愤然地看了一眼，最后终于无奈地说：去吧，去吧，这里有我呢，个孬兵！
　　成才两酒窝一陷，高城更无语，直接挥挥手，意思是快滚。成才这才回宿舍找装备，悄然无声地退出了聚餐会。
　　他是狙击手，万籁惧寂中，只听到草原上的风，在如凄如诉地清唱着一曲永远没有乐谱的歌，那种空旷的沧桑，和莫名的哀寂，此时，占据了他的心。
　　其实自己是一个对天地万物充满感怀的人，无论是春风秋月，夏日繁星，还是冬日初雪，此情此景，都令他沉醉其中。
　　他是一个感情细腻，又特别敏感的人，只要他愿意，他可以对任何事物投入感情，现在才发现这个事实，成才突然感到一阵兴奋和满足。原来这就是生活，这才是真实的自己。
　　当然，作为狙击手，他怎么可能没发现自己被监视了呢，只不过，监视者好象没什么恶意，那就随他看吧，当他不存在就是了。
　　所以，当成才完成所有科目训练的时候，早就忘记了旁边还有一个偷窥者。他浑身湿透了，就地坐下来休息。
　　还没缓过劲来，就听见一阵急促的脚步，成才站起来之前就已经知道了，是高城。
　　个死老a，tmd酒瓮变的，喝酒像喝白开水，什么玩意，死老a，连酒桌上都a人，上瘾了怎么的，我，我告诉你们啊，给我顶住，一群孬兵。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

　　☆、（四十六）自嘲

　　（四十六）自嘲
　　听这话的意思又被耍了，成才看着怒气冲天的装甲老虎骂骂咧咧朝这边走过来，不由得会心一笑，忘了告诉他们了，徐耀号称老a的枪王，同时还是老a的酒神，号称千杯不醉，从来没被灌醉过。
　　高城把帽子扔地上，往那上面一屁股坐下去，扯开嗓门就开骂了：成才，我说你啊，往老a跑了两趟，胳膊肘往外拐了，那哪是什么死神啊，根本就是一酒神，我说你也不事先通个气，怎么人还没去老a，就学会藏着掖着了？
　　连长，对不起………
　　成才也不解释，听着这熟悉的骂声还挺舒服，浑身筋骨都松了。
　　你，算了，我这是发哪门子的火啊，你怎么会知道那死老a那么能喝？
　　其实，我知道，徐教官酒量是老a最好的，连长，大伙高兴就好，都累了一个月了。
　　是啊，都累了一个月了，你还这么拼命干嘛？跟当年许三多一个样，到时候又跟六一一样出了事，都要我来擦屁股。
　　哧，连长，你说什么呢？
　　那个，我看你是铁了心要跟着死老a了，得了，这会儿他们应该醒了，我也懒得跟你这孬兵扯淡了。
　　连长，对不起。
　　成才望着高城的背影，突然动容地说，然后，就什么也说不出来了，其实，还有一句——谢谢。
　　高城听见了，而且听到心里去了，他感觉自己眼角有点潮了，赶紧抹了一把脸，背对着成才，说：我说你怎么这么喜欢认错呢？什么毛病，我告诉你啊，b师的选拔，你连长我，我可不会留情，好好准备，啊，邀请信已经发到我这儿了，回头我让小帅给你送过来。
　　成才觉得自己已经哽咽了，原来，自己是如此重感情的一个人，真实的自己，其实是和许三多一样那么多情，只是，总是用一张冷酷的面具掩饰自己那颗原本火热的心，才会一再迷失前方的路。
　　而高城，就像迷雾中那永远矗立的灯塔，指引着自己的路，就要起帆远航了，前路茫茫，但，成才心中鼓起了风帆，告诉自己：不抛弃，不放弃，连长，我会把这六个字烙进我的心里，七连，我会把它溶进我的血液里，伴随我一生的路。
　　成才在夜风中伫望了一会，然后便回自己的五班去了。而袁朗，则惊叹地还站在那里，只到徐耀过来找他。狐狸还不知道，自己脸上是否是这种表情，不过他站在暗处，徐耀应该没看到。
　　因为他惊叹的是，成才知道有人监视，居然至始至终没有任何反应，狐狸疑惑了？
　　成才应该知道是他，为什么？是他不想跟一个撕开他伤口的人说话？还是他太专注于自己的训练，根本就忘记了他这个监视者的存在？又或者，这个兵还沉浸在对钢七连和老连长的缅怀中，根本当他不存在？
　　转了半天脑筋，袁朗只得出一个结论——他好象不必自做多情地去说服许三多这老乡了，这两个家伙是一类人，肯定会出现在选拔作训场，不同的是，成才好象已经没必要拿把锥子在后面扎了。
　　他自顾自地苦笑，自己是在找理由吗？他对这个兵不同凡响的残忍，让他现在愧于面对他吗？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗知道这很讽刺，他就是一恶人，烂人嘛，被人恨是应该的，他自找的，你难道还期望这个被你伤得最重的兵跟许三多似的把你当成最信赖的人吗？
　　就算成才已经脱胎换骨，从不憎恨自己，可现在也谈不上喜爱，或是敬仰吧，因为，成才不是许三多，他的路还很长，时间会证明一切的，袁朗自嘲地笑了。
　　徐耀看自家队长那表情，简直像是小丑在表演，五花八门什么都有，顺着狐狸的视线，看成才远去的背影，半晌才问了一句：队长，搞定了吗？
　　袁朗慢悠悠地回头，装模做样地反问：搞定什么？你搞定了吗？
　　成才呀，他答应参加选拔了吗？
　　不知道。
　　狐狸摸棱两可，徐耀自然知道自己问唐突了，只好闭嘴，心道：现在知道恶人难做了吧，看这情形就知道，狐狸是根本没跟成才谈过，可队长那气定神闲的神态又告诉他，成才已经是响鼓不用重锤敲了，那自己还有必要跟成才谈吗？
　　答案是否定的，小心一会儿队长怀疑自己泄密，那可麻烦了。
作者有话要说：　　各位大大给点收藏啊！流芳拜谢了！喵喵！

　　☆、（四十七）煎熬

　　（四十七）煎熬
　　那装甲老虎你搞定了吗？
　　哦，他们全喝趴下了！
　　袁朗转眼，笑得很满意，点头说：回去可别说那几箱青岛全被你喝了。
　　我有那么笨吗？什么青岛，我压根就不知道。
　　徐耀心里默念道，那几箱青岛是袁朗偷偷捣鼓来的，队里其他人都不知道。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不过，他同时也在祈祷，烂人队长千万别再说话了，要不看他那种笑法，肯定没好事。
　　鹞子，原定计划取消，你也别休息了，直接去b师吧。
　　队长……我……我有点醉了………
　　就知道没好事，b师作训场离这里一百多里，这意思是让他来一场单兵强行军吗？
　　就知道，狐狸喜欢公报私仇，这是五班那新兵总结的，还是当着他的面说的，徐耀现在真是举双手附议。
　　离b师不远好象有个水库吧，要不，去清醒清醒？
　　徐耀更晕了，直接问：车上的装备全带走吗？
　　我去军区接铁大，车里不能留东西。
　　就知道，加起来足足三十几公斤负重，队长记性可真好，这是补上他这个月欠下的帐吧，早知道就不来了！
　　徐耀已经后悔了很多次了，可a大队的人都这样，总是刚被a过，接着还要硬着头皮往前撞，前仆后继呀，认命吧，他们这些南瓜，生来就是被队长a的。
　　看这个喝酒当喝水的东北汉子默不作声地去打背包，袁朗眼里的笑意更浓了，南瓜们茁壮成长，这就是他最大的满足，眼下，最重要的就是去盯着新的南瓜选拔了。
　　狐狸还不知道，为了参加这场选拔，沈一星同学正在经受着烈火与地狱的煎熬。
　　在出发前一周时间里，林湘南几乎是天天缠着沈一星不放，动用了一切可以利用的力量前来游说，就差惊动院长了。
　　沈一星看见那带金丝眼镜的大校同志的身影真像老鼠见了猫，可林教授拿出了攻克国家重点课题那不怕苦不怕累的精神，围追堵劫，弄得沈同学有时候真想给他一棍子，因为林大教授现在真的很像那罗嗦到死的唐三藏。
　　在自己快要崩溃的前夕，沈一星找到了教导员，要求请假提前离校。
　　连教导员也苦口婆心，又假装很公正地说：我说一星啊，你就真铁了心了，这么多年，我还是头一次见老林这么紧张一个学员，你可真要辜负他了。
　　沈一星真的像拿把刀把自己捅了，连一向公私分明的教导员都这样说，看来他真的要赶紧逃跑，要不肯定要发疯了。
　　一星啊，是什么理由促使你一定要去参加一场根本没有必要的选拔，能告诉教导员吗？
　　一边在假条上签字，一边随意地问，两年了，作为这个学员的教导员，罗新民一直认为他的思想政治工作是到位的，可现在看来，他一点也不了解这个学员。
　　看新学员资料时，他就特别注意到了这个家伙，上海人，城市兵，应届高中毕业生。
　　高二时一场大病，休学过一年，又展转到外省高中读过半年，这样一来二去，高中就足足读了五年。
　　不过，没看过个人资料的绝对不会知道这小子的真实年龄，一张永远挂着无邪微笑的娃娃脸，让你永远以为他只有十四五岁。
　　简直可笑，刚进学校时，大家都拿他当小弟弟看，什么事都照顾他，这家伙也装得乖巧到不行，把所有人都骗了。
　　直到林湘南无意间说漏了嘴，大家才全体晕倒性地来问他这个教导员，得知真相后竟然也没去兴师问罪，而是迅速开始称兄道弟，令人乍舌。
　　一开始，这个兵并没有什么引人注目的地方，军事素质一般，和那些城市兵一样，文化课成绩比较好。
　　而他第一次让他这个教导员请进办公室，是起始于他的第一次无故失踪缺考，而考试的科目，正好是林湘南所教的学科。
　　在关了一天禁闭之后，林湘南极其火大地专门为其进行补考。
　　啼笑皆非的是，气恼中的林教授竟然拿错了试题，等沈一星迅若流星地做完，才发现摆在林湘南眼前的那张满分试卷是三年级学员的考卷。
　　

　　☆、（四十八）补考

　　（四十八）补考
　　这下可不得了，林湘南那张脸直接从气到极点的酱紫色，跟变色龙一样，慢慢变成了青蓝——墨绿——姜黄——最后，变成了金灿灿一片，兴奋得跟海盗发现了黄金宝藏似的，抓起试卷激动得差点晕倒。
　　结果，从那以后，林湘南看沈一星的眼神，就只剩下虔诚教徒那种狂热的崇拜了。
　　教导员，为什么一定要有理由呢，真没理由？
　　罗新民把假条递给他，沈一星现在可没装可怜了，而是实实在在的苦恼，抓过假条就开始拜，口里还念念有词：教导员真是大好人，慈悲为怀，上帝会保佑您的，阿门。
　　我说你………罗教导员又好气又好笑，顺手往那小子头上敲去，骂道：我还没闭眼呢？你拜什么拜，趁着老林还没把院长请出来，快滚吧。
　　是，遵命。
　　干脆的一个军礼，一溜烟跑了。
　　罗教导员摇摇头，心里感叹：这小子，从他嘴里总是套不出什么真话，可他做的那些事，却总让人觉得充满善意的真诚。
　　除了这次非要和林湘南对着干以外，这家伙，几乎可爱到完美的地步，这种完美，让罗新民第一次对自己的政治思想工作能力产生了质疑。
　　因为，从他从事政治思想工作开始，从来没有一个兵让他觉得这样无能为力的。
　　不是沈一星政治思想素质低劣，也不是这个兵的人格有问题，更不是他的学业成绩不够优秀，而是他的言行举止总让人感觉无比真诚，道德品行也无比完美，可这种真诚和完美却老是令罗教导员感觉不真实。
　　有时候怀疑，这个人是真实存在的吗？
　　产生这种错觉，他还是第一次。
　　算了，这个给他惹了无数麻烦的家伙终于要离开了，其实，这不是更好吗？林湘南真是在给自己找麻烦。可事实就是，林湘南真的最后搬出了院长大人，沈一星走后半个钟头，有人敲门。
　　罗教导员头都没抬便叠声说进来，听见脚步声过来了，却迟迟不说话，正在写一份计划书的他只好手上不停写，嘴上同时问：什么事呀，他以为是哪个学员有事找他呢，结果……
　　院长大人正笑呵呵地看着他呢！
　　啪！教导员一惊，差点把钢笔折断，忙站起来敬礼：院长好。
　　写计划书呢，小罗？
　　罗新民一时茫然，脑子里飞快搜索着自己是不是闯祸了，还是哪个学员闯祸了，就算是，也用不着院长大人亲自到他这一亩三分地来视察吧。
　　看罗教导员一脸诧异，院长倒是不想吓他，开门见山便说：你们光电专业是不是有个提前毕业的学员叫什么沈一星的？
　　是，院长，他……他又闯什么祸了？
　　呵呵，你别紧张，坐下说，是这样的，这不是老林嘛，跑到我这里来发牢骚，说学院在课题研究上一再给他压力，可又不配合他的工作，连想要个研究生也这么费力，所以嘛………
　　报告院长，这个学员是上面点名要过去参加什么特种兵选拔的，我们也只是执行命令。
　　看一脸激动的罗教导员腾地站了起来，院长不禁堆起全部的笑脸，拍他肩膀，示意坐下，几乎是用商量的口气说：我知道，这个命令是我签字同意的，不过，小罗，你是他的教导员，做好他的思想工作是你的职责，咱们学院，也确实需要留住人才，要是学员自己不愿意，我到了领导面前也好找找理由嘛。
　　迂回了半天，院长总算说明了来意，罗教导员只好硬着头皮答应着：是，我尽力，院长。
　　什么尽力？罗新民同志，你可是我们学院最好的教导员之一，要相信自己的能力嘛，我等着你的好消息。
　　别给我戴高帽子了。罗新民教导员心里打鼓，如果是别的学生还好，可沈一星，天知道他心里在想什么？
　　可，可是，院长，沈一星已经离校了。
　　没等他说完后半句，院长就一脸放心地离开了，罗新民教导员抹了一把汗，自言自语道：这回，等着挨院长的批评吧。
　　林湘南这张老脸可真值钱，连院长这尊佛都请动了，看来是不达目的誓不罢休了。呵呵，他反正是两面不是人了，看这出好戏如何收场吧。
作者有话要说：　　偶，后面的笔记泄露了，啊偶，希望没多少人看到，嗬嗬嗬…………

　　☆、（四十九）离开

　　（四十九）离开
　　沈一星背着简单的行李，看见院长进了教导员办公室所在的那栋教学楼，迟疑片刻之后，终于转身离开了。
　　他要去一个地方，不得不去，所以———身后，一双眼睛注视着这个兵，饶有所思。
　　这里对他来说，是个简简单单的地方，也是个阳光灿烂的地方，在这里的日子可以忘记一切烦扰，仿佛世外桃源。
　　可这南柯一梦，终有一日会醒来，是时候离开了。该做的事一定要去做，已经选好的路，就一定要走下去。
　　成才也是这样，五班对他来说，太特别了……
　　第二次离开，他就知道了，为什么许三多总是对五班念念不忘？
　　这里，是一个净化心灵的庇护所，是不知不觉中灵魂升华的港湾，同时，也是梦开始的地方。
　　现在，他要再次出发了，路就在前方，没有尽头，但，这一次，心灵却比任何时候都要宁静。无论将来走到哪里？五班，始终还会是五班，成才坚信这一点。
　　这一次，他走得安安静静，没有惊动任何人，五班的生活还要继续，而他，对五班这些兵，无比地放心。
　　所以，不需要轰轰烈烈了，他要先去团部，看看三连长，看看指导员，去师侦营，见见高连长，小宁小帅和大家，虽然才分别几天，还是很想他们的。
　　然后，全力以赴地踏上人生新的征程。
　　w集团军b师207团的作训场，完全不同于当年702团那片广袤的草原。
　　这个地方，典型的北方山地，不高不低馒头型山包，低矮的灌木丛，几乎没有什么高大的树木，方圆几十公里因为封山育林，人烟稀少，除了哨所，就只有守林人。现在要搞军事训练，守林人早得到通知，回家去了。
　　军车七拐八拐，转得人头昏脑涨，却还没到作训场。一车兵，无论是晕车的还是不晕车，都已经是七荤八素了。
　　成才蜷缩在最靠里的角落里，闭目养神。接下来的几天，大概都睡不了什么觉了，他得抓紧时间休息。
　　可是车里第一回参加这种神秘选拔的士兵们却静不下来，纷纷七嘴八舌地讨论着各自的光明前途。
　　我说哥儿几个嘿，上回演习我可是瞧见了，都是聚餐，可水准差太远。
　　诶，就是，就是，那死老a喝的是青岛，可咱们呢？
　　那有什么，你不是383团的嘛？
　　人家是甲种部队，咱们，嘿嘿，在乙类部队里还算不上头等呢！
　　我说你这丫怎么光长他死老a威风，灭咱们志气。
　　这有什么，我们团上回还活捉了他死老a一个中校队长呢。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　你就瞎扯淡吧。
　　嘿嘿……不过，战损比是19比1。
　　那是你们207的功劳吗？你就瞎编吧！我都听说了，是一军校黄毛小子，误打误撞碰上了，你们团有那能耐？
　　你……别小看人，没准这回你小子就先被淘汰了！
　　什么？你们383团有什么了不起的，我准坚持到最后，咱们老a见。
　　我看啊，牛皮都是吹出来的—————
　　什么………
　　齐桓跟车坐驾驶室里，听着这南腔北调的一翻争论，真是肠子都悔青了，早知道就叫许三多坐这辆车了。
　　旁边开车的汽车兵肯定觉得老a的人神经都有问题，他明显感觉到自己为了忍住笑，连眉毛都抽筋了。
　　只是，有一个人的声音，一直都没听到。
　　其实成才跟他现在就一壁之隔，仔细彻耳听，还能听到这家伙熟睡的轻鼾声。
　　这家伙，这么陡的路，这车摇得跟船似的，居然还睡得着，经历了那么多坎坷，看来早被磨得天踏不惊了，三多还那么放心不下，真是瞎操心。
　　看看天色，应该快到了。这些兵很早就上了车，计划是早上7点必须赶到作训场，看来时间正好。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　看来这些兵都是大姑娘上轿头一回，兴奋劲儿还没过呢，先让他们得瑟一阵吧，就怕一会儿哭都哭不出来了。

　　☆、（五十）老鼠与猫

　　（五十）老鼠与猫
　　他已经看过陈老黑的选拔方案了，只能总结一句话——黑，真是黑到家了。
　　一直觉得陈金这家伙挺厚道的，可在a大队耳濡目染，又被各位a死人不偿命的妖怪队长们欺负过好几回，就是个傻瓜也应该学会反击了，更何况同样是硕士的陈老黑。
　　所以，齐桓还真是隐隐有些担心成才。快要到时，才听到成才懒懒的声音说了一句：大家歇会儿吧，一会儿可够大家累的。
　　看来这家伙早有准备了，齐桓私底下问过吴哲，成才没问题吧，直接被锄头骂事儿妈。
　　没办法，如果这次成才再次突然失踪，他不被许三多烦死，也会被他的眼泪淹死，那可太冤枉了。
　　他齐桓堂堂一个铁血男儿，竟然会死得这样不明不白，他可真够倒霉的。
　　他已经事先跟袁朗打过预防针了，如果这次成才出了什么意外，他强烈要求和吴哲调换寝室，因为他怕控制不住自己的情绪，做出什么傻事来，仅仅就是为了封住许三多那张嘴，庆幸的是，狐狸居然答应了。
　　车子嘎地停下了，齐桓那大嗓门开始广播了：全体下车，快点，集合！
　　那些个连队的兵王们跟新兵集合似的，故意弄出很大动静来，看得一旁的死老a们眼睛里全是戏谑。
　　这回的总负责人是陈金，所以，这个平时少言的中校不得不出来说两句，看面前几十个虎虎生威的士兵们，憋了半天，终于冒出一句——啊，同志们好。
　　这下站在不远处的袁朗实在忍不住了，笑出声来：扑哧——老黑，老黑搞什么呀？
　　注意影响，袁中校。铁路脸上也是笑意朦胧，只是没狐狸这么肆无忌惮。
　　等一哈，有啥子好笑的嘛，说出来我也笑一笑啥。刚下车的207团长正巧看见了狐狸这张狂样子，本来就心有成见，这下就更来气，只是顾着身后一个差点迟到的兵，才没发作。
　　你过去吧，别给老林和我们207丢脸就行了。
　　这边陈中队长正好掏出一张纸准备开始讲话了，一回头正好看见那入列的兵，顿时，那张覆盖满油彩的脸像被霜打了，一肚子的话说不出来了。
　　直接把稿子塞给旁边的吴哲，吩咐他代替，可那双怒目，直盯着人家那挂红牌的学员兵不放，跟看阶级敌人似的恨不得吃了人家。
　　可那家伙在队列末尾站定，扬起唇角就给陈老黑和众老a们一灿烂的笑，看得陈金后面的众老a们议论纷纷，甚至指指点点。
　　这小家伙，还是这么有趣。
　　袁朗这一句可是点醒众人，原来眼前这个207团长亲自护送来的学员兵，就是传说中的老黑克星啊。
　　吴哲也是第一次看见这家伙，忍不住好奇多看了几眼，这之前他的注意力一直在成才身上。
　　可许三多那老乡淡定得跟木头人似的，看都不看其他人一眼，只是目视前方，不知道在想什么。
　　吴大硕士不得不承认，这家伙真是应了一句话，叫人不可冒相。怎么看都是军校里的乖孩子，那身形瘦的，哪里像是能和陈老黑这种格斗高手过招的人啊？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不过，死老a不是就喜欢这样的人吗，藏着掖着，深藏不露，是老a的精髓所在啊。
　　说不定，铁大和队长就是看中这小子这点呢，再加上这小子设置的密码居然能难倒陈老黑，虽然至今为止陈老黑都不肯透露详细内容，嘿嘿，看来真的很有趣！
　　而且，这家伙整个从外表到内在，跟自己还真有那么几分类似，只是，当年的自己好象更稳重，而他，则像个十足的顽童。
　　各位，就是一小游戏，特简单，比演习什么的简单多了———猫和老鼠的游戏，有趣吧？关键啊，就看你们是想当猫，还是想当老鼠？
　　这不是废话嘛！
　　兵王们开始嘀咕，看着眼前跟他们说话的军人，一个年轻得不象话的少校，居然一脸跟看那美国动画片一样恶作剧的表情，却还在那里故作镇定，颇有深意地说着令人猜疑的话。
　　什么猫和老鼠，谁愿意当老鼠啊，都想当猫吧，这跟选拔有什么关系？

　　☆、（五十一）游戏

　　（五十一）游戏
　　在地图上，这个作训场并不是太大，温带阔叶林，可惜前些年一场大火，烧了个精光，刚种下去的树苗现在还没人高。
　　所以，各位，对于你们藏身或许会有一定难度，不过，野外生存嘛！任何环境都要人去适应！
　　目标……正巧，离我们现在所在的地方东南方向70公里处的山坳里，是陆航兄弟部队的一个临时军用机场，他们为了应对山地险要地形飞行任务，正有一个飞行中队在那里进行训练。
　　你们的任务，就是进行渗透侦察，并进行机场火力配备地图作业和直升机数量位置分析标示图示作业。
　　听到这里，队列里再也没有人兴奋了，一个个都像霜打的茄子，奄了气，还没等到下文呢。
　　袁朗也高兴不起来了，酸不溜湫地说：铁大，偏心了啊，为了老黑连陆航都请动了。
　　手心手背都是肉，铁路一本正经：我可没那么大能耐，是人家老黑动用了私人关系，怎么，眼红了？
　　我眼红什么，反正收来的南瓜都是我的。
　　铁路笑得更有深意了，只是207团长在一旁气得直喝凉茶，去火呢。
　　吴哲这边真正考验却已经开始了———标准负重，各种枪械任挑，早餐一份，指南针一个，信号弹一个，时间两天三夜，路上，会有一个加强营的兵力对你们围追堵劫，完成任务后，你们需要原路返回，最快抢到我这辆车里三个位置的老鼠，就会有机会变成猫被带走，祝各位好运，goodluck！
　　这边吴哲还没说完，跟齐桓在一起的三多已经开始罗嗦起来：吴哲告诉我说就是一野外生存，可怎么会是往返，这里是山地。
　　我们出发吧，去k45高地伏击。
　　齐桓是真是烦得想丢下许三多了，可又队长又下了命令，要他和这家伙寸步不离，免得多生枝节。
　　走吧，这才是冰山一角，好戏还在后头呢。
　　许三多，不用我提醒你战场纪律了吧。
　　许三多远远望着去取枪的成才，朝他比画着七连的手势，成才看见了，两人心神领会，就在空中对击拳头，成才的嘴唇也在动，齐桓能看懂，是七连那六个字，说完成才点点头，那眼神中的自信沉敛，让许三多终于掉转了身子，往高机动越野车走去了。
　　许三多埋着脑袋上了车，却没注意到开车的不是齐桓，而是某带疤的高姓猴子，由于看不惯死老a那德行，干脆在车里睡觉，等着这场翁中捉鳖游戏的开场。
　　连……连长……
　　许三多愁眉苦脸地惊喜开了，表情忒奇怪。
　　高城抹一把脸，说：你，你这孬兵，就别苦着脸了，你，你放心，这回我把军区最好的医生都给弄来了，成才就是有事儿也给他弄伏帖了。
　　这话真是哪壶不开提哪壶，许三多钻牛角尖：连长，六一那腿，就是医生在场也治不好的———【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　你，你怎么知道，我，我又没说成才也会………
　　高城尴尬地说不下去了，意识到自己万一要真是乌鸦嘴，舌头转了一圈，劈头开骂：你说你回了国也不说回来看看，还好意思教训你老连长，人成才都来两三趟了，我说你许三多现在是有了后娘就不认亲妈了是吧，得，得，我跟你这孬兵扯什么扯，抓紧时间睡吧！
　　连长，成才行的，一定行，你，别怪他…………
　　我怪他什么我，我吃错药了，真是。
　　连长，等成才来了老a，我们一起回来看你，还，还有小宁小帅，成才是最好的，一定行。
　　听着这久违的唠叨，高城还挺受用，盖上帽子继续睡，却在悄悄扯着嘴角偷笑。
　　知道成才准会选□□，吴哲特地关照把那把新的85狙上油擦拭得焕然一新，可却被207团另一个兵抢先一步领走了，锄头在一旁看见只能干着急，又不能插手干涉，只能眼睁睁看成才拿到了另一支破旧的□□。
　　来自b师各团的士兵们都自动组成了一个小组，只有成才，和那挂红牌的家伙，两人各自在整理自己的装备。沈一星先准备好，负重加上各种装备和一支别人挑剩下的八一杠，背上身好象一座小山，这小子整个人都陷进去了，看着不禁让人有些好笑。
　　进入战区前还有几分钟休整时间，沈同学这个时候开始发挥自己的笑脸攻势了，他是不会让自己孤军作战的。

　　☆、（五十二）酒窝

　　（五十二）酒窝
　　那唇角飞扬的笑让那张无邪的脸顿时成了人见人爱的一朵花，顺利搭上了207团那几位老兄，毕竟上回并肩作战过，都认识了，在207是名人，那几位当然是求之不得了。
　　可令老a们大跌眼睛的是，这家伙接下来突发奇想的一系列举动。
　　那就说定了，呵呵，几位前辈多照顾小弟了。
　　那当然，当然，上回咱们207可全靠你了，小兄弟，没得说，你当然是自己人了。
　　这交际手腕着实叹为观止，明明知道很多人的目光都在自己身上扫射，可沈一星同学硬是脸不红心不跳。
　　就在b师其中一个认识成才的中尉过来想拉他入伙时，这个已经全副武装的红牌兵一个箭步抢到了前面，不过由于包袱失重，一个踉跄就朝成才砸了过去，正绑扎裤腿的士官同志眼疾手快，坚实有力的手抓住了快要摔地上的小同志。
　　哎哟，对不起，对不起……我不是故意的………【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　没关系，小心地滑，衣服弄脏了可不许哭。成才被这小子滑稽的举动逗笑了，双靥酒窝乍现。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈同学狼狈地爬起来，不停地道歉，无意间摸到了成才的枪茧，又看见成才选的武器是□□，不禁调皮地问：你是叫枪王，还是叫酒窝啊？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这话问的，成才那两酒窝里立即染上一片赤霞，小家伙更直接了———我叫沈一星，xx军校学员，刚毕业，那边是我在207团上回认识的几个兄弟，不如你也和我们一块行动吧。
　　刚扎好裤腿，成才正在考虑自己如何行动呢，他已经迅速观察了各个临时组成的作战小组，正考虑自己要成为哪个组的一员呢？
　　这可爱的家伙就出现了，让他的心情突然轻松起来，无所谓了，他要的不是一个过程吗，何况，207那几个家伙实力也不错，其中一个看起来很精明的一级士官抢先领走了那把他先看好的85狙，看来，这也是个嗜枪如命的家伙。
　　就这么说定了，酒窝同志。
　　没等成才开口答应，这学员兵啪地击了一下他的手掌，就这么定下了战场上的生死同盟。
　　成才心里却在奇怪，自己好象没表示答应吧。
　　而且，酒窝这称呼好象不应该从一个萍水相逢的学员兵口里喊出来吧，上回高连长这么叫，他还反驳过，老大的不愿意，怎么今天这第一次见面的家伙叫了，他却没什么抵触情绪呢？
　　奇怪？明明是初相识的人，却有点说不出的亲切感，呵呵！也许是这家伙是个天生亲和力超强的人吧。
　　没时间想那么多了，成才整理着自己的思绪，背起装备朝207那群兵走过去，沈一星先他一步回到他们中间，看得出来和这个团的几个兵王相处得不错，没等他开口，沈一星的声音已经传到耳朵里了。
　　你们知道我为什么叫他枪王吗，因为他明明知道那把□□有问题还选，说明他的枪法已经出神入化了。
　　此话一出，207那几位马上向成才投来欢迎的目光，可就在他想问清楚怎么回事时，出发的哨声却响了：马上登车，进入战区，快。
　　全副武装的b师兵王们不得不全体进入战备状态，他们即将面临一场残酷的模拟战争，而且是一场完全不公平的战争，每个人心里那根弦，都已经绷到最紧了。
　　可成才的脑子里却一直抓着沈一星刚才那句话不放———他选的枪有问题？不会吧，是这小子为了让207那团队接受自己吗？还是，这场游戏中的一个小伎俩，老a有可能故意破坏枪械吗，还是为了考验他一个人？
　　成才思考着这些问题，但，当听到沈一星也在抱怨他那八一杠有问题时，他打消了疑虑。
　　不管真相如何，已经选了这把枪，那它就只能陪自己走到底了。
　　嘿，哥们，我们不知道你叫什么，不过，看你的眼神和手上的枪茧，应该不会拖我们后腿，咱们是临时组合，刚才沈同学提议，干脆就叫代号吧，这样也方便。
　　抱着那把簇新的85狙的士官说话了，而且显然是在征求成才这个外来者的意见。
　　没问题。
　　成才对这家伙的狂妄没有任何反应，只是冷冷地回答。
　　那么，这里沈同学军衔最低，咱们是来考老a的，就用a做代号吧。                        
作者有话要说：　　前面的内容算是个人对成才的私心书写，写到这里主角才见面，有点??嗦了，哈哈哈，大家见谅！
可不晓得为何，喵喵特别能理解成才的心情，就像袁朗说的，人生，没有捷径，每个人，每件事，都需要你去经历，喵喵想对成才好点，耐心地让他去经历，然后，遇到一个懂他的人，仅此而已。
一直以来都觉得许三多只是个烂好人，并不能完全体会成才的心。许三多对很多人都好，但，喵喵只想写一个对成才最好的人。

　　☆、（五十三）突袭a

　　（五十三）突袭a
　　从沈同学这里开始，他是a1，我是一级士官，那就是a2，哥们你资格比我老，是二级士官，就是a3了………
　　就这样，一共7个人，军衔最高的一杠三星，每个人都有了代号。
　　成才庆幸，不说名字也好，这几个同组的战友就只拿他当一般人看，这样更能好好合作了，他只是还想问问枪的事。
　　诶，我说上次那死a下手可够重的，小兄弟你没落下残疾算走运了。
　　姓瞿的一级士官没话找话，另一个好象也是被临上战场的压力压得非说点什么，也赶着开唠了。
　　就是，你说要不是你来了一招缓兵之计，咱们207老巢都得被老a连锅端了，哎，那咱们团长非气死不可。
　　就这样团长也快升天了，哈哈。
　　是啊，你们警卫班的还不知道吗？
　　当然，小同学，透露点内部消息啊，我们团长早向他老战友要过你了，可那什么林教授不同意，说是———
　　是啊，我知道了，谢谢警卫大哥。
　　沈一星打断了那敦实的警卫班班长的好意，转眼看看成才，好象有什么事不想说似的。
　　发现成才一直看他，沈一星又开始没心没肺地笑，问：酒窝同志，你是不是有什么问题要问啊？
　　我是说，啊，我是想说，你说什么枪有问题………
　　哦，你不必在意，咱们俩都是捡的人挑剩下的，不过没事，我看看———沈一星不由分说，抢过成才那把旧得都快散架的□□，三下五除二就开始分解，没等成才反应过来，又希哩哗啦地装上了，递还给成才，嘴里还念叨着：还好零件没问题，已经修好了，你试试看。
　　成才脑子里暂时有点死机，他有点懵地接过枪，瞬间反应却很快，这学员兵，手上动作快得差点骗过了所有人？
　　他敢肯定其他人根本没看清这家伙拆装枪支的动作，只是觉得他把成才的枪抢到手上摆弄了两下，其实，那几秒空挡之间，他是在检查枪支的各种性能，然后做了适当的调整。
　　成才压上子弹，据枪射击，轻轻试着扣动扳机，是的，枪在转手之后突然好象焕然一新了，而且，可以说比新的用起来更顺手。
　　成才侧眼，惊诧的看看沈同学，恍惚间好象这家伙冲他眨了眨眼，可随后又不知所以然地问：怎么了，干嘛这么看我，我脸上可没酒窝哦！　　
　　没什么……谢谢……
　　我说a3同志，他就摸了一下你的枪，难不成就变好了，你以为他有魔法啊？
　　恩，我手上戴魔术手套了，只要摸一摸谁的枪，就能消除一切故障隐患，要不要试试啊？
　　沈一星此时故意跳起来，一副坏巫师的模样，东跳西跳要去摸别人的枪，这下，原本紧张到窒息的气氛一下子被打破了，卡车里闹成了一片。
　　成才被这些兵的疯样搞得什么战备状态都没了，只知道扯着酒窝笑了。这一笑，他忽地就想起了第一次选拔，也是在车里，许三多亮着两排大白牙，对他笑，这个三呆子，当时一定什么都没想，所以才笑得出来。
　　而他现在，居然也笑了，真是讽刺，三呆子，现在，他成才居然也能在如此紧张的时刻笑得出来了。
　　看来，无论发生任何事，心灵的哭和笑，都是可以独立存在的。
　　俗话说乐极生悲，真是一点没错，就在大家疯笑到极点时，大喇叭里开始吼叫：进入战场，等于进入战斗，被击中者立即退出比赛，车停后马上下车，现在开始，进入战场，进入战场。
　　没等大家调整情绪，战争就这样突然降临了。
　　只有两秒的时间，军用卡车突然停下，刚下车的和准备下车的，被突如其来的枪林弹雨包围了，高音喇叭还在大叫：立即下车，立即下车，你们已经进入战区，被击中者马上退出战斗。
　　反应迅速的兵已经开始骂娘，慢的就只能站在那里冒白烟，一脸愕然地抱着还没射出一颗子弹的枪，看着漫山遍野的死老a和t师师侦营的家伙们毫不留情地驳火。
　　一片混乱中成才和207的兵冲在头里，因为听到那喇叭声成才就已经告诉几个老兵，只能先下手才能减少被击中的机会。

　　☆、（五十四）突袭

　　（五十四）突袭
　　听到的来不及想，看前面的沈一星和成才冲出去了，只好不顾死活地跟着冲出去了。
　　tmd，t师的人玩真的，怎么说也是一个军的，下手这么狠。
　　这群王八羔子早让死老a收买了，还tmd讲什么情面，打吧。
　　大家往东南方向撤，我和a2掩护，你们快撤。
　　瞿某士官端着□□瞄了成才一眼，感觉这家伙忒镇定，饶上他掩护是因为他的枪吧？
　　看这家伙打枪就知道，一标准的狙击手，看来是不服他抢了他的囊中之物啊！
　　心里着实不服气，不过，大局要紧，还是听从了成才的安排，怎么到了战场上这外来的倒成了主心骨了？他心理嘀咕着。
　　不过，成才说是两人掩护，自己却抢到了所有人身后，一枪一个，有效拦截了追兵。a2同志扛着沉重的□□越野，心里却开始后悔了。
　　背着几十公斤的行军包没头没脑地狂奔，跟无头苍蝇似地被人追得漫山遍野乱串，参加选拔的b师精英们感觉自己彻底掉进无底深渊了。而感觉掉进深渊的，还不只那群兵王。
　　207团长确实有点忍无可忍了，那火气跟火箭喷气筒差不多了，而且，很快就烧得面红耳赤，喷薄而出了：你们干脆放一颗□□，这样好象更快吧？
　　陈金队长没有狐狸的狡诈，只有黑客的直接。
　　□□这种潘多拉的盒子，说打开就能打开吗？拜托，请有点技术涵养好吗？
　　这话同样哽得那团长脸上一半白一半黑，只是，这种冷幽默通常只能让人觉得不置可否。
　　袁朗耸耸肩，感叹着：老黑还是这么厚道。
　　厚道，是啊，厚道惨了，你们这叫惨无人道，我看有哪个能四肢健全地回来，老子这个田字倒起写。
　　田团长，您这田字倒着写也是田。
　　这话一出口，两道闪电似的白眼一齐向袁大狐狸射过来，一道是真正的愤恨，而另一道，则纯粹是嫌某人多嘴多舌，有喧宾夺主之嫌。
　　狐狸倒一脸的得意，笑得那叫一个暗爽，还不忘向陈金讨好地说：看看，怎么这种眼神呢，咱们再怎么说都是自己人，我帮自己人还有错啊，得，执行陈队长的a人计划，绝对不打折扣，鹞子，出发，到b178接应齐桓。
　　陈金这才明白，这死狐狸赖在这里不走在等什么，难不成等着给他发糖呢，看来是有甜头，老a头号狙击手徐耀同志背着行军包刚到，还没来得及歇口气呢，就被袁狐狸盯上了，一把拽过行军包扔给陈金，跳进了一辆开动中的越野车里。
　　而那位207的田团长，只能用眼刀目送狐狸远去了。
　　这边车里鹞子则还在抱怨———队长，你就不能让我歇会儿吗，谋杀啊？
　　狐狸一脚蹬开开车的c2，抓住方向盘，回答道：现在你不是在休息吗？
　　这下徐耀不做声了，c2则一脸同情，搞得徐耀干脆闭目养神了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　队长，这回跟猎人交换学习，你干嘛不派完毕去呀，你不怕他作弊呀？
　　我说c2，你是担心多余了，完毕会作弊吗？恐怕他还没学会怎么作弊呢，倒是那个高营长，很有作弊的嫌疑。
　　徐耀闭着眼睛跟c2闲扯，反正闲着也是闲着。
　　为什么？c2诧异，他不会这么明目张胆吧。
　　这回他们集团军的狙击手训练营，训练结束连考核都来不及，队长就直接扔给高营长不管了。
　　得，这只老虎居然把那些经过ozi□□的精英们全体弄来当蓝军了，除了b师那几个。
　　这意思很明显，tmd都在一起混了一个月，彼此什么路数还不知道吗？
　　双方要是打了照面，这成才还不一枪一个，另外的，如果蓝军个个都是枪王，那咱们就很可能颗粒无收啊。
　　袁朗干咳了一声，徐耀纯粹就是发泄发泄，跑了这么远的路，累得半死，队长还不让休息，他这是抗议呢。
　　鹞子这种多说一句话都嫌多的人，这个时候的反常完全是因为心理不平衡。

　　☆、（五十五）追踪【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　（五十五）追踪
　　他是怕他的队长收不到好南瓜，到时候又拿他出气，说他把那群专门□□枪的枪王训得太好，到时候除了成才，这些b师的精英们一个都回来不了，那可就糟了，那他还不得天天半夜上375报道。
　　徐耀，你是不是想下车走走啊？
　　看这只平时雄姿英发的鹞子这个时候有气发不出来，c2真是同情加嫉妒，不过，陈老黑的选拔方案确实太黑，如果真的颗粒无收，那可怎么办？
　　看狐狸气定神闲，c2偷偷往后靠了靠，悄声对鹞子嘀咕了两声，两人都同时阴险地笑了，那口型就重复了一个日语单词——所得死噶。
　　这边狐狸几个正打着小算盘，车上通话器突然响了，呼叫b1，呼叫b1！
　　那声音简直就是一条直线，没一点起伏，袁朗想起齐桓听过老黑在单兵电台里的通话声后笑了整整一上午，说那是鸭公嗓，还直接起了个绰号叫鸭公。
　　只是陈金一直不认这外号，只承认自己叫陈老黑，弄得自己是黑客有多得瑟似的。
　　袁中队长现在也直接听陈中队长指挥，不是他不正经，本来昏昏欲睡，听这声音突然很想暴笑，等这种想笑的欲望过去了，才懒洋洋地拿起通话器回答。
　　我是，讲话，a1！
　　在哪里呢，狐狸，满山上追野兔呢，没目标，要不要本队长的协助啊？
　　什么话？你是总指挥，什么协助不协助的，我们现在都听你调遣，怎么？那将门虎子不好说话吧？挨刺没啊，要不，我去跟他沟通沟通，怎么说跟他还是有点交情的。
　　我说你就别拐弯抹角了，我不是狐狸，不会借老虎来打听消息，好了，爽快告诉你吧，你那枪王运气不错，跟着那军校小朋友东窜西蹦，已经突破第一道封锁线了，现在正往b187运动，叫菜刀别手下留情啊，除了他们那组7个人，还有4个组也突破了封锁线，完毕。
　　喂，陈队长，你搞错了吧？是那小家伙跟着成才突围，什么叫东窜西蹦啊。
　　c2插嘴，陈金没空跟他斗嘴，继续在通话器里说：你们三队b组就去c347拦截那些个散兵游勇吧，他们飞不出我的手掌心的，说完便砰地一声收线了。
　　那不是拿大刀砍芝麻吗？队长，陈老黑也太看不起咱们三中队了。
　　袁朗不理会c2的挑拨离间，实际上他跟陈老黑的关系还用挑拨吗，已经坏得不能再坏了，陈金现在看到他都没有好脸色。
　　这就叫好事不出门，坏事传千里，狐狸犯下的那些事，几乎没有一件不让陈金恨得牙痒痒的，可又没有办法抓到狐狸的尾巴。
　　他以为孙悟空大闹天宫，还什么逃不出如来佛祖的五指山呢？
　　他那是盘丝大仙布下了天罗地网，队长，你们还不知道吧，锄头跟我们透露了，陈中队长这回什么都用上了，什么阵地雷达呀，战场侦察雷达呀，电子追踪全套设备……tmd全派上用场了，都不知道老黑这是搞选拔呢，还是打敌人呢？
　　c2的话还没说完，袁朗一脚踩在了刹车上，闭着眼睛说话的徐耀反应够快了，可还是差点被抛出车外，头朝下栽进了前排座位里。
　　猛然抬头，一脸愤恨地盯住了袁朗的侧脸，口里哇呀哇呀地叫疼：队长，你生陈队长的气也别谋害我啊！
　　狐狸拨通了单兵电台，对方传出一种故意掩饰兴奋的声音，是吴哲。
　　成才他们现在在哪里？袁朗问得直接。
　　队长……你怎么知道——我看看啊！接着一阵噼里啪啦敲击键盘的声音，然后回答——在距离b187西北五公里的地方……
　　我说锄头，老黑是不是把卫星追踪系统都用上了，怎么搞得跟007似的？
　　这想法不错，鹞子，回头我跟老黑说说，不过，他确实有办法，现在参选人员的一举一动我们都知道，只不过不能把南瓜都收拾掉吧，这样回头才好交代啊！
　　c2，你来开车，吴哲，老黑问起来就说我们照计划进行，你随时在频道上跟我保持联络。
　　队长，你不会是……这样是挺没劲的，你想玩点刺激的？

　　☆、（五十六）信任

　　（五十六）信任
　　袁朗关了单兵电台，从驾驶位上跃到后排，对c2比划着手势，口里却说：我只是想看看，成才到底能走到哪一步？
　　体积庞大的越野车在原地划下一个优美的圆弧，朝b187方向开去。
　　而被一个超级精英加强营追得枉命逃窜的兵王们，已经跟慌不择路的兔子似的，不但成了惊弓之鸟，而且连骂人的力气都没有了。
　　207团的5个兵加上一个刚从军校毕业的学员，和一个来路不明的二级士官，几乎已经使尽全力，才暂时勉强摆脱了追兵，等他们终于找到一个歇脚之处，把自己差点已经跑丢了的身体扔进那处无人的山坳里时，每个人感觉肺都快炸开了。
　　我顶你个肺呀，这些追我们的，是人吗？皮肤黝黑的a6是广东人，中尉，典型的粤式普通话，气还没喘过来呢，就开始絮叨。
　　你顶个铲啊，肺都快没了，还顶。
　　代号a4的就是那警卫班班长，一看就是平时活动最少的兵，不过身体素质不错，在那里死抗。
　　这些人枪打得太邪呼，tmd好像老子身上长磁铁了，直往身上招呼过来。
　　成才心里却已经有数了，除了b师那几个要参加选拔的兵，狙击手训练营其他人这回都成了蓝军，就冲刚才突出第一道防线时那些人打枪的架势，连长这回还真没手下留情。
　　仅仅是死老a的人都已经够呛，再加上整个集团军的枪王们——成才的脑门上还真渗出一层冷汗，太危险了，要不是他们这个小组有两人都选择了□□，可能现在是无法全身而退的。
　　嘿，哥们，你哪个部队的？抗着这玩意还能跑这么快，真tmd见鬼了，我当初怎么会去选这东西，以为打阵地战呢，靠。
　　那瞿士官气得想把那沉重的狙击步摔地上，看得出这家伙枪法不错，只是在这么疲于奔命的情况下，他那枪法根本发挥不出来，还生生被这把枪给拖累了。
　　他这正要摔下去的当口，沈同学却顺手接过，笑道：我说，你别摔呀，怎么说这把枪也不错啊，这样吧，我跟你调换，怎么样，我这枪轻，你试试？
　　哎呀，我就说嘛，沈同学，你就是我们207团的救星啊，你也是我的救星啊！瞿士官激动得抓住沈一星的手，感动得一塌糊涂。
　　可代号a7的上尉同志却挺正直，斥责道：我说瞿靖，你还真就不能走走直道啊，占人家学员兵的便宜，你害不害臊啊，你要是我的兵，我————
　　诶，这可是人沈同学愿意的，我又没逼他，成交啊。
　　成才没上尉那么不平，留意周围的同时，只是插话道：如果你真觉得重，我帮你背。
　　切，你帮我背，那我用什么武器呀？
　　代号a2的瞿靖已经被折磨得腹内空空了，趁休息的这会儿，掏出那份早餐吃起来，成才刚想阻止，沈一星却把刚换到手的□□塞到了成才手里，说：我看这把枪在你手里好像更能发挥作用，虽然型号旧了点，不过比你现在这把强，我检查过了，你现在这支□□虽然还能用，不过各个部件都磨损得很严重了，还好，瞄准镜保护得还很好，将就用吧。
　　没等成才同意，沈同学已经调换了两人手中的□□，那簇新的85狙，现在实实在在握在了成才手里，让他感觉到一种熟悉的兴奋，一把好枪能带给他的全部感觉，让他不由自主地无法放下这新枪。
　　而沈同学，则把眼睛贴在成才原先那破损严重的□□的瞄准镜上，四处张望呢。
　　这会儿，这家伙的全部用意，都毫无遮掩地写在那张好奇而满意的脸上了。
　　我做你的观瞄手吧，怎么样？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这小家伙故意的，他一直在观察自己，所以就———
　　成才看他那玩闹的样子，觉得心里有种说不出的滋味，这孩子，表面上什么都不在乎，这么紧张的时刻还是这样打打闹闹，可他做出的事情，却是波澜不惊中，令人觉着一种平实的感动。
　　这种感动很窝心，也很熟悉，在什么地方遇到过？
　　是的，成才脑子里快速闪过许多记忆———许三多搞砸了演习，连长窝火的时候，史今的细语安慰………
　　拓永刚离开时，齐桓那抬手的一拈………【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　草原五班，为了治好三多，也为了治好自己，连长那温厚的一抱………

　　☆、（五十七）观瞄手

　　（五十七）观瞄手
　　成才抬头望望天空，傻傻地笑了。
　　这里是战场，这次选拔，也许是他最后的机会了，可是他怎么了？
　　怎么想到的总是这些毫无瓜葛的事呢，没有紧张和杂念，只是很奇怪地，这小学员一个如此的小动作，都让他感觉到无比的感怀，看来，他已经学会了信任。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　你们学光电的，也进行过狙击训练吗？
　　沈一星正伸手去抢瞿靖的早餐呢，结果早没了，扑了个空。
　　回头听成才问，只是漫不经心地答：哦，从书上看过，你需要一个观瞄手。
　　这话刚说完，沈一星已经迅速趴到地上，似乎通过瞄准镜看到了什么，果然，几个死老a正巡猎过来，开着辆高机动越野，在山路上起伏盘桓，看样子还没发现他们。
　　这些人怎么跟跟屁虫似的，动作这么快？
　　撤吧，咱们现在是老鼠，还不赶紧着找个洞钻啊！
　　我这气还没倒腾上来呢？等等——
　　这要是有洞就好了,你给我找一个,我立马钻进去------
　　显然,瞿靖这人心里越怯,这话越多,上尉同志就是烦这位的话多,那叫一个钉子一个眼儿。
　　成才听着却全当耳旁风，注意力全在沈同学那射击姿势上，那叫一个专业，在成才这个经过专业狙击手训练的枪王看来也毫无瑕疵，一个观瞄手应有的专注，这会全写在沈同学脸上了。
　　成才心里嘀咕：看来这小家伙深藏不露啊？难怪铁大要把他从军校硬调过来参加选拔。
　　不过，很快，成才知道什么叫有时候眼睛看到的东西也会出错………
　　七个人这回可以说已经使出了吃奶的力气，朝着指南针上指示的东南方向狂奔了两个小时后，a4同志终于一把扯住成才的背包带，然后倒在地上就不动了。
　　我说a3同志，你是什么变的，敢情tmd是机器人，你不累啊，我告诉你，我，我是再也走不动了。
　　这吨位最重的家伙死拽着成才的背包带，看来是真走不动了，再看沈同学，脸色也是发青，不过还在咬牙硬抗，这一组大概这两人体力最差。
　　我说，咱们是该歇歇了，哥们，我们可都赶不上你。
　　成才心中算算路程，如果方向正确的话，应该已经快到一半了，冲出第一层包围圈后还没遇上有威胁的阻击，有点奇怪？
　　这次的作训场是山地，跟上次不同，难度更大的是要返回，虽然单程没有上次那么远，可对手是老a，说不准他们会怎么a人呢？
　　负责人不是袁朗，是那位电子中队的黑面队长，他a起人来听说方式跟袁朗完全不同，可危险程度丝毫不亚于狐狸，这让成才心里更加提高了警惕。
　　算算时间还没到傍晚，可是却已经是山雨欲来风满楼了。天色灰暗，乌云骤起，成才心里黯然苦笑，死老a可真会算天气，看来今夜免不了一场大雨了。
　　他没说话，其他人却认为他默许了休息，无形中，他已经成了这个小组的领导者了。
　　我警卫，你们休息一下吧，不过不能太久。
　　成才心里有种不好的感觉，是狙击手才有的感觉，他们好象已经被人盯上了。
　　透过瞄准镜的世界，就是狙击手的全部，地狱或天堂，都在这渐渐扩展的圆筒状玻璃镜片里，它让人感觉时间和空间的不存在。
　　如果镜片脏了，是否地狱或天堂也蒙上了尘垢？
　　袁朗扯起他那经典的左8度右15度微笑对着95狙的瞄准镜往外看时，徐耀的寒毛都竖起来了，不过还不忘贫道：队长，您再怎么笑，还是不如酒窝在三儿心里的完美形象，哎哟！
　　徐耀那张破嘴还没说完，就被c2一个后肘猛击，差点从射击位里跳出来，摸着后脑勺看狐狸笑得更欢了，心里直发毛。
　　赶紧把眼睛贴到瞄准镜上，可还是忍不住问：队长，咱们这不是翁中捉王八吗，就对面山梁上那几位，我一支烟的工夫就解决了，用得着咱们埋伏得如此严严实实的吗？
　　山雨欲来，蚂蚁正往徐耀脖子里搬家呢，搞得他恨不得马上解决战斗，弄不明白狐狸搞什么名堂。
　　袁朗擦瞄准镜的当，连看都没看徐耀，只说：情绪不错啊，鹞子，保持。

　　☆、（五十八）熟悉

　　（五十八）熟悉
　　徐耀半截身子掉冰窖里了，转头苦笑，c2只能很同情得拍拍他肩膀，低声说：你这不是自找苦吃吗，锄头都说了，这就是一烂人，谁知道他转什么鬼心眼呢？
　　是啊，吴某硕士总结过，对付这种烂人得向三多学习，以不变应万变。
　　老天似乎也在为难已经筋疲力尽的士兵们，黑云很快翻过山涧，完全遮盖了天空。
　　雨线划过成才的眼前时，他在85狙那清晰的瞄准镜里看到不远处低矮木桩后闪过的一点青光，得感谢这场雨，水滴的反光让他知道了，他们已经成活靶子了。
　　成才的心突然变得有些许的紧张和兴奋,甚至还有点激动，是谁？
　　这藏身的伎俩,竟然让他们这一群老兵一丝一毫都没有发觉,要不是老天爷下的这场雨,造成的那一点反光,那不是一个普通的狙击手，不象训练营的那帮人，也不是师侦营的。
　　是谁？而且，黑雨斜风中仔细观察那一带地形，是枪手藏身的好地方，一定不只一支95狙对着他们，可是却迟迟没解决他们，为什么？
　　成才觉得冷雨把自己完全浇透了，连头脑都冷冽得清醒了，这就是真正的战争，是的。
　　同时，他也知道，这是一次选拔，一次比赛，一次考验，他比任何时候都要认真地对待这个考验，所以，他已经不敢轻举妄动了。连眼睛，都不敢转动方向了。
　　因为，他突然，对那瞄准他们的狙击手，有种非常，非常熟悉的感觉，这是狙击手才有的特殊感觉。
　　他在“战场”上遇到过的，那个静如处子，动如脱兔的死老，那个曾经一枪就把自己的所有梦想打散的人，此时，也一直在观察着自己———
　　是他，应该是他？因为只有对手是他，才让自己有那种压迫的紧张感，在那个人面前，自己永远是绷着的，从来没有轻松过，因为他总是能看穿自己的心。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　从前的成才不喜欢让自己毫无保留地展示人前，现在的他，对任何人都已经学会了真诚，可这并不代表，他已经放弃了心中那飞翔的梦想。
　　就算自己现在什么都放下了，心宽了，懂得了珍惜，懂得了宽容，可是，在曾经的失败面前，成才渴望的，是证明自己。
　　他最想得到的，还是那个人的认可，虽然现在，这已经不是他人生的唯一的选择。
　　但，他是天生的冒险者，他喜欢挑战，这一点，自己是不会改变的，只是，自己为了什么去拼搏，去冒险？
　　从前是自己找错了目标，现在，他清楚地知道自己要什么，所以，对面那个和他对峙的狙击手，不是在故意给自己机会吗？
　　那个从来对他都没好颜色的大队指挥官，是那么善解人意地给了他这次机会，让他彻底忘掉多年前在演习场上的那一枪噩梦。
　　如果是这样，成才的心在这凄风苦雨中，竟然有了一种晴空万里的感动。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　可是，现在他该怎么办？自己身后，是同一个小组正在休息的战友，他想要和那个已经瞄准他们的老对手再来一场单独对决，也算是对自己狙击手训练营一个月训练成绩的考核。
　　可是，现在他必须顾及组员，现在他们是一个整体，没有他们，自己走不到最后。而现在自己如果只图痛快，马上便会让这个行动小组全军覆没，他现在真的不敢动了，必须得想办法。
　　三多一直说他成才聪明，可现在他脑子里一片混沌，三呆子，要是我真这么聪明就好了。成才心里虽然镇定，却苦于无良策，只能暗自苦笑。
　　可越是情势危急，恐怕就会生出许多无法预知的变数，成才正在苦思如何引开敌方狙击手，掩护大家撤退的良策，一个走路极轻的脚步声，传到他的耳朵里，是沈一星，他已经能分辨出同组人的脚步声了。
　　怎么办，就算他现在开枪，只能引开一个枪手，对方个个都是神枪手，怎么办？
　　上一次，袁朗就是假装让他发现，让他以为胜卷在握才出其不意地一枪命中，而这一次，情形好象反过来了，现在是袁朗在瞄准他，观察他的动静，上上之策便是让敌人轻视，然后，突然发起佯攻，掩护大家撤离。

　　☆、（五十九）乱战

　　（五十九）乱战
　　就在成才心里计划已定之时，沈一星的出现，却打乱了对战双方的计划。
　　沈一星几乎是无声无息地靠过来，从背包里摸出一块巧克力，递给成才，笑道：放心，我们已经吃了，这是留给你的。
　　成才此时真是有点孤注一掷了，对方要开枪，子弹早射过来了，所以，他心里做好了开战的准备了。
　　袁朗这边却耐心地看成才和那小学员正冒着头说话呢，徐耀在单兵电台里感叹：多好的雨呀，连老天爷都来帮忙。
　　我说队长，成才这回可真沉得住气,看来鹞子这回教得不错啊。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这可没我什么事,c2,是人成才孺子可教呗。
　　我说死鸟,你什么时候被锄头传染,这么文绉绉的。
　　徐耀要开口回击,袁朗却在单兵电台里发出了攻击的讯号,这讯号还没发完,袁朗这边却已经开动。
　　因为一颗子弹,几乎在他扣动扳机的一刹那,朝着他的脸喷射而来,战斗就这样一触即发了。
　　风声淅沥，雨声震耳，枪声震天，成才开枪的同时，已经拉住沈一星往早看好的阵地滚去，他不知道这一枪是否能击中对方，现在只要能让大家全身而退，就是胜利。
　　后面休息的一群兵们在成才枪响的同时，都全体跳了起来，各自进入战斗阵地，枪声响成了一片。
　　有埋伏，快撤！
　　我就知道，这群豺狼，都追得咱们狼狈不堪了，还要赶尽杀绝呀。
　　瞿靖，你给我闭嘴，安静。
　　207团行动小组这边乱成了一片，老a三中队c组也是一片乱战，袁朗这命令下到一半，就被迎面而来的子弹打断了。
　　三中队长估摸着成才应该会先下手为强，只是稍微地快了几秒，不过让他没想到的，是第二颗子弹在他转移的同时，已经从他耳边呼啸而过，如果所料不错，狐狸的耳朵已经挂彩了。
　　而这一幕，被同为狙击手的徐耀看得清清楚楚，所以，等不到袁朗的命令，他和c2已经开枪了。成才这小子，进步飞速，竟然把狐狸的耳朵都摸到了，看来这场游戏越来越好玩了。
　　c2则边开枪，边拼命忍住笑，看那只被惹毛的狐狸，打得对面的那群兵连一寸地都没法挪动。
　　雨越下越大，黑云遮住了天空那一点月亮的微光，伸手不见五指的空间里，只看得见枪□□击的焰火。
　　1点和10点方向，风速x，成才，这样不是办法，得想办法撤退，要是引来更多火力就麻烦了。
　　成才听到沈一星的声音从风雨中传来，特别清晰，他低头沉思的一刻，突然，一阵白烟，淹没了距离他俩不远的a5，成才不想看到的事，终于发生了。
　　但这位同志的“牺牲”，却掩护了众人的撤离，成才拍拍“牺牲者”的肩膀，一声坚定的大吼———撤！拔开腿便拉着沈一星冲了出去。
　　徐耀立姿举枪瞄准，混乱中只见一阵白烟，总算解决了一个，不过看身形应该不是成才，可袁朗在电台里传来的声音极其不满：鹞子，战绩不佳啊，只解决了一个，继续追击。
　　靠，这么都能看清楚。徐耀拨开通话器骂道，反正都要挨削了，还是快追吧。
　　c2已经跟着袁朗的身影冲出去了，瓢泼大雨中，追击几个狼狈逃串的溃兵，徐耀觉得队长还要这样穷追不舍，真是吃错药了。
　　两道山峦在脚下闪过后，突如其来的一道土壑像被刀削一样掉了半块，徐耀差点刹不住步子，把c2给推下去了。
　　队长，他们不会都掉下去了吧？
　　c2目测了一下，对着徐耀耳朵说：这足足有十几米高，摔下去不死也得受伤。
　　袁朗的沉默让两人感觉背脊发凉，看那只狐狸已经被雨水冲洗干净的耳朵上的伤口，徐耀心里也起疑：刚才那第二枪是谁开的？竟然能猜到狐狸的闪躲方位，是巧合，还是另有高人，还是成才的功力已经炉火纯青了？
　　呆着干嘛，这么大雨，洗澡呢。袁朗甩甩一身的雨水，对着徐耀和c2笑得那叫一个灿烂。
　　颇有闲情地就着已经被雨彻底浇透的泥地上坐下来，用手避着雨水点着了一支烟，抽得那叫一个享受。

　　☆、（六十）陷阱

　　（六十）陷阱
　　队长，你这样目标太大了吧？
　　他们已经走远了。
　　徐耀和c2知道,回去两人被罚定了,不过,显然,队长对他和成才这次对决好象还挺回味,至少,没有失望的情绪。
　　可袁朗不知道的是，因为他临时改变的战术计划，也改变了成才他们这些人，在选拔中后面要走的全部道路。
　　抽完烟的狐狸颇有深意地看着悬壁下那片黑黝黝的灌木林,扔掉烟头,拉出单兵电台问：吴哲,报告207那几位的方位，完毕。
　　队长，如果这仪器没骗人的话，他们已经分道扬镳了，完毕。
　　我说锄头，人是活的，机器是死的，这个道理你都不懂啊？
　　吴哲可不理会c2的笑言，继续报告：207那几位往k45高地去了，成才还在b187，不过，军校那小学员和207那士官行踪不明，完毕。
　　公共频道里吴哲的一翻话让徐耀和c2立即端起了枪,警觉地扫视四周,袁朗却很轻松地站起来,根本不在乎成才是不是还在这一带,只懒懒地说了一句：回去，便信步往回走。
　　徐耀却有点莫名其妙，悄悄碰碰c2，说：你说成才不是真跳下去了吧？
　　我说你有没有脑子啊，他吃错药了，跳下去。
　　搞了半天队长这算什么啊，三多和那装甲老虎知道了，还不找队长闹啊。
　　你哪壶不开提哪壶啊。
　　两人电台里私聊的时候，庆幸的是许三多没在公共频道上，吴哲可听得清清楚楚，他的队长同志并没有执行陈金的拦截计划，而是私自跑到b187去找成才的麻烦。
　　而成才为了掩护组员撤退，很有可能跳下了山崖，丧命还不可能，不过受伤，恐怕难免，这个烂人，把成才逼到这个份上，不知道他要怎么完成这次选拔？
　　一方面，要面对电子中队无时无刻的追踪监视；另一方面，还要面对袁狐狸随时随地的突然袭击。吴哲心里也捏着一把汗，成才，你只要能走完全程，就是胜利啊。
　　而事实上，成才听到袁朗的脚步声远去后，感觉自己已经僵成了一座冰雕，他的心，此刻都停止了跳动。
　　画面在他眼前闪回,任谁都不会想到,众人狂奔撤退的时候,a2在突然间,便在众目睽睽之下消失了。
　　瞿靖————瞿靖————你在哪里？斜风急雨中，只剩下几声喊叫。
　　成才在全速奔跑中，听到的是沈一星的声音，他停住了急驰的脚步，倾盆大雨中，他只能叫a7他们继续全速撤离，而他，在伸手不见五指的泥地里搜寻消失的a1和a2———
　　两个人的声音就在附近，距离他不过几米的地方，成才终于发现了踪迹，一个深得超过两人高的陷阱，表面的掩饰物毫无破损，可两人已经掉下去了。这是一个守林人设下的，防贼的深挖陷阱。
　　成才，是你吗，瞿靖摔晕了，你帮我一下，拉他上去。
　　成才此时已经听到追兵的脚步声，来不及了————成才索性顺着两人掉下去的地方滑了下去，并放好陷阱口的藤蔓掩饰物，慢慢地下到沈一星身边。
　　嘘，来不及了，只能赌一赌了。
　　成才朝沈一星打着手势，两人在黑暗中无声地交流，沈同学看不清成才的手势，可却极有默契地握住了成才的手，成才想开口，可地面上已经传来了追击者的脚步声，成才下意识地握紧了沈一星的手。
　　其实成才根本没有信心不会被发现，只是情急中的应急办法，雨水顺着陷阱的缝隙往身上直接浇注下来。
　　成才几乎已经感觉不到自己的呼吸，他明显感到沈一星有些微微发抖，但他不能动，他知道，必须镇定。
　　他已经做好被发现的准备，无论如何，现在，只能跟老天爷搏一搏了。
　　根据脚步声判断，追击者只有三人，如果那个烂人也在其中，成才知道，他们躲在这陷阱中的三人极度危险，只要被发现，恐怕只能束手被俘。如果是那样，那他只好————
　　成才在心里计算着时间，隐隐听到地面有人谈话的声音，已经确定无疑，是袁朗，徐耀和c2。
　　虽然可以判定他们没有发现这个陷阱，但是，对于袁朗，成才不敢判定，更无法判断袁朗的突然阻击，到底是何用意。                        
作者有话要说：　　这一段好像有点暧昧，哈哈哈！

　　☆、（六十一）背负

　　（六十一）背负
　　雨水不停地渗漏，很快，陷阱中的积水便漫过了膝盖，又慢慢地渗进泥土中。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他在等待着，等待着上天给他一次机会，让他，沈一星和这个年轻的士官能继续走下去。
　　终于，四周长时间的俱寂，已经让成才足以确定他可以挪动僵冻的身体，而瞿靖在短时间的昏迷后，竟然苏醒过来。
　　哇，我还在吗，这黑洞洞的，什么鬼地方啊？
　　嘘，成才不容分说蒙住了瞿靖的嘴巴，然后示意沈一星———上去看看。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈同学默契地踩上成才的肩膀，慢慢地抓住地面的藤蔓爬了上去，一分钟后，终于揭掉了陷阱口的掩饰物，轻声叫道：酒窝，他们应该走了，我拉你们上来吧。
　　成才知道必须要快，只能先把瞿靖托上去，然后自己抓住沈一星放下来的蔓藤吃力的爬上去。三个人完成这些动作，已经摊坐在地上，大口喘气而动弹不了了。
　　哥们，我还以为掉地狱里，再也爬不上来了，tmd刚才脚下一空，就什么都不知道了，小同学，你可真够义气，没丢下我。
　　我说瞿士官同志，你还有，还有力气长篇大论，我真，真是服了你了。
　　什么都别说了，我们快去追a7他们吧。成才连一个字废话都不愿意多讲，他们刚刚过了好险的一关，到现在他还是心有余悸，不愿意多浪费一分一秒的时间了。
　　沈一星扶着瞿靖站起来，刚走了一步，瞿靖便哇地叫起来，成才忙一把捂住那家伙的嘴，把沈和他拖到一边的灌木丛里。现在简直是风声鹤唳，成才觉得自己简直是有点草木皆兵了。
　　你怎么了，是不是受伤了？
　　沈一星奇怪瞿靖的反常，还是成才细心，什么都没说便开始脱瞿靖的鞋袜，果然，这家伙的脚，肿得跟馒头那么大，成才检查之后，一颗心才放下来，说：还好，是崴了脚，没大碍。
　　靠，老天爷是不是故意整我啊？
　　虽然是轻伤，可成才清楚，还有一半多的路要走，瞿靖无论如何，自己是无法完成剩下的路程的。
　　但，成才心里也清醒地，毫不犹豫地下了决心：无论发生任何事，他都不要再抛弃任何人。
　　因为他知道，如果再发生这种事，那么他失去的人和事，就再也找不回来了，不管发生的理由是什么。
　　而瞿靖已经开始打退堂鼓，摸出信号弹，准备随时拉响，没等成才动手，沈一星已经一把抢了过来，有些生气地说：喂，刚才为了你我陷阱也跳了，你现在拉了这玩意，太对不起我了吧。
　　那你看我这样子能走到终点吗，还是你们背我走到终点吗，要是这样咱们都别想走到最后了，半路上就得挂了。
　　瞿靖已经沉不住气，拉开嗓门就嚷起来，沈一星正想睹住他的嘴，成才却只是把他鞋袜迅速地穿上，然后低声说：无论如何，先离开这里再说，一星，你暂时背上他的负重，能行吗？
　　成才说这话时已经把瞿靖硬背上了身，沈一星听到成才最后那三个字，把成才的背包一把抢了过来，两背包合成一包，赌气拔腿便走。
　　成才在后面跟上，两人在黑雨漫天中连夜赶路，但由于负荷超重，既疲累又进程缓慢，可没办法，要追上大队组员，两人只能在泥水里挣命。
　　我说哥们，哥们，这样下去不是办法，你们要这样把我背到终点吗？
　　瞿靖已经看不下去，成才体力还好，沈一星体力比成才差，背上两个人的负重，可以说是步履艰难，每走一步都是巨大的负担。
　　瞿靖毕竟也只是个当兵不过两三年的年轻士官，虽然他很想到能走到终点，可是，他也知道，这样下去不是办法。
　　所以，只能在成才背上叫着：哥们，我拜托你，别让我觉着欠着你们的好吧，我瞿靖最不喜欢的就是欠别人的，嘿，哥们，咱们素不相识吧，你的情，兄弟我领了，小同学，就冲你跳下来，我瞿靖记你的情，行了，你们赶紧着放下我吧。
　　我说，我说你是看我累得还不够，是吧，又来了，咱们是一组的吧？
　　是一组的又怎么样，沈一星，我告诉你，全都是你拖累我们，你又不是我们207的人，你没资格教训我。

　　☆、（六十二）烂人

　　（六十二）烂人
　　随便你怎么说吧，反正成才已经背上你了，你休想我们能让你下来。
　　成才听这两人斗嘴，还真是从来不知道沈一星有这么强硬的时候，可他那耍赖的语气，又让人觉得好笑。
　　不过这可把瞿靖惹火了，这家伙在成才背上开始造反，两人现在正走在一段松软而狭窄的泥泞小路上，瞿靖在成才背上动作开始大起来。
　　沈一星走在前面，他也没料到瞿靖竟然死活不顾地使尽全身气力往一边倒去，沈一星发现已经来不及，抓着成才的衣服，三个人顺着山道便滚到了坡下。
　　三个小时后,陈金所带的电子中队b组,在土坡边找到了拉响信号弹的瞿靖———
　　电子中队那辆拉风的高机动越野回到营地时，烤野兔的香味已经弥漫开来，师侦营和死a们已经吃过晚饭，正聚在一起斗嘴。
　　哟，老黑，回来了，快来，快来，狐狸的拿手好戏，烤野兔，我偷着给你留了半只，要不让他们都吃了。五中队长一向挺有良心，只是好心好象没好报，陈金一个白眼，那意思是已经气得什么都吃不下了。
　　老五，你别去惹他，这会儿别说野兔，就是烤豹子他也吃不下。
　　搞了半天你还藏了半只，快拿出来，你怎么这样。
　　你这叫徇私舞弊吧？老五。
　　三中队各位吃饱喝足的正无所事事，此时目光都投向了脸色煞白的陈老黑，和他身后一身泥水，下车时在那里大喊大叫的瞿靖。
　　我说你们干脆给我一枪吧，死老a，看我脚伤成这样了还推人，靠。
　　正在帐篷里陪高城吃饭的许三多听见这话第一个冲了出来，吴哲和齐桓随后，一脸泥水的瞿靖被自己207的战友扶住，正要往“阵亡者”和失败者那边走去，许三多已经冲到他面前，抓住这可怜的家伙一阵猛摇：成才，你，你脚没事吧？
　　你说有没有事啊，靠，别摇了，死老a，看我还不够惨吗？
　　许三多听完瞿靖的骂声，才看清他的样子，顿时窘得涨红了脸。
　　瞿靖已经连骂人的力气都没了，像一只打架失败的落汤鸡，却还是不愿意承认失败，态度极其暴躁地看着面前可笑的死老a，没好气地说：那挂两酒窝的家伙没事，他又没跟着沈同学跳到陷阱里，不过他们俩也好不到哪儿去，背着一个大活人和三倍的负重走了几十公里，是人都会被累死，老子不愿意连累他们————现在你们该满意了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　说完一把推开许三多，一瘸一拐地朝自己阵营那边过去了。
　　这下众老a都明白陈金生气的原因了，又被狐狸a了，真是可悲，可叹啊。
　　陈金的眼睛里的杀气极其寒冽地快把袁朗给突突掉了，却一语不发，直接朝自己中队的大本营而去了。吴哲耸耸肩，跟着陈金进去，看口形便知嘴巴里念叨的是哪两字了——烂人。
　　齐桓则走过去，轻轻拍了拍许三多的背，说：三多，你要相信成才。
　　谁说他不相信成才，我们都相信成才，是你那烂人队长不相信，他还，还要火上浇油，忙中添乱，我看他是吃饱了饭没事干，得了，我懒得跟你们这群死老a对牛弹琴了，三多，回去吃饭。
　　连长，队长他也是执行任务。三多还是一如既往地善良，替袁朗辩解。
　　徐耀可是完全明白了，对c2笑道：看来，咱们队长这一变更计划，给成才增加了不少麻烦，搞成这样，咱们在终点还会见到他吗？
　　唉，老黑这回都够黑的了，队长还来凑热闹，刚才那倒霉的家伙，居然会掉到守林人留的陷阱里，可那个军校的小家伙和成才都跳下去了，哎，都疯了———
　　不过最令人不可思议的是，队长居然没发现那三人躲在陷阱里，你们说是真的，还是假的？
　　虚则实之，实则需之————兵者诡道嘛。
　　吴哲也来凑趣，最后总结道，相信刚才瞿靖的话狐狸也听到了，虽然不清楚到底是怎么回事，但至少有一点，对成才非常有利。
　　到现在为止，成才的表现都可以说非常完美。只不过，这样的重重险阻的情况下，不知道成才能否走到最后。
　　而且，那个军校的小学员，跟成才在一起，似乎也很有趣啊。

　　☆、（六十三）黑猫【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　（六十三）黑猫
　　看来你们精神都不错，不如———狐狸的声音乍然响起，众老a们没等袁朗出现，已经消失得无影无踪了。
　　袁朗掀帘子出来时,倒没什么可惊讶的,除了许三多和高城。
　　其他人一向都很有眼色，只要听到他们的队长语气好得不正常，马上便会移形幻影，那动作比巫师还快。
　　袁朗在野营帐篷外站定，带上头盔，抬眼看见高城和许三多，脸色越发兴奋，一个卫生兵从他身边走过，叮嘱道：伤了软骨，不能大意，请准时换药。
　　这句话可谓惊起千层浪，反应最快的便是许三多，着急道：队长，你，你怎么了，伤在哪里？
　　呵呵，三多，你别着急，等你那老乡来了老a，就叫黑猫警长得了，那枪法叫一个准呢！
　　c2和徐耀反正是虱子多了不怕咬，还不如图个一时畅快。
　　c2的一句话，什么都点明了，高城一下乐得弯下腰就笑。
　　三多还丈二和尚摸不着头脑，问：什么黑猫，白猫，成，成才小时候可喜欢欺负俺大姑家的大花猫了，那大花猫可机灵了，它—————
　　三多啊，还有什么吃的？
　　哦，队长，我和连长给你留饭了，和我们一起吃吧。
　　成才……哈哈……等这小子回来，我，我一定要好好表扬，哈哈……狐狸，狐狸的耳朵？
　　高城已经注意到袁朗的耳朵上包着厚厚的纱布，马上弄明白，成才总算替他出了一口气，那叫一个扬眉吐气，直笑得眼泪都出来了，捧着肚子蹲到了地上，害三多以为他不舒服。
　　连长，你没事吧，成才，他，怎么了？
　　成才没事，有事的是你队长我，你再不找点东西给我吃，你队长我就饿死了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗不理会高城的得瑟样，直接进帐篷里找吃的去了。
　　c2和徐耀还在继续嘀咕：话说回来，那时候第一枪是成才打的，可以肯定，可是，摸到狐狸耳朵那第二枪，是成才的杰作吗？
　　徐耀一个探头打到c2头上，说：不是成才，难道那群人里还有第二个人有这种枪法吗？
　　那可说不定。c2摸着被打痛的头回道。
　　这次，许三多才终于明白了，不过，他正想去问明白，高城早一巴掌把他拉走了。
　　等成才和沈一星用尽全部力气爬上土坡时,只能目送瞿靖被抬上了陈金那辆越野车。
　　呼，喂，这家伙太不够意思了。
　　沈一星已经累得咬牙切齿了，还是，还是没赶上，他摊开手脚在泥潭里躺下了，看信号弹散发的黄烟在风雨里摇曳，气恼得不行,可是却已经无能为力了。
　　成才还能勉强撑住，尽管摔下去的时候手脚都有些擦伤，但因为这个土坡都是被雨水浇透了的软土，所以三人翻滚中并没受伤。
　　只是成才和沈一星很倒霉地多滚了几米，撞上了几块裸露的岩石棱，晕了。
　　可等两人醒过来，才发现瞿靖那家伙已经手脚并用，凭借着那把军用匕首爬到了坡顶。
　　成才一摸，这才发现自己的信号弹不见了，他喉咙里很想喊，可什么也喊不出来———
　　因为，他有强烈的感觉，瞿靖想干什么。
　　沈一星似乎也觉察到瞿靖想干什么，张口想喊，可已经来不及了，两个人都利落地把背包一扔，奋力朝坡顶上爬，可，已经来不及了。
　　瞿靖拉响了信号弹。而且，很快，追击的死老a发现了瞿靖———成才只觉得脑子里那根绷着的弦生生地断了。
　　他甚至不知道自己是怎么从坡上滑下来的，只是觉得心里突然堵得慌，脑子里那根弦勒得他生疼，疼得他自己都觉得奇怪。
　　他和这个兵认识还不超过24小时，他甚至不知道他的的来历，只知道别人叫他的名字，瞿靖。
　　可现在，他知道，他是真的，真的不想放弃他，尽管，他很理智地知道，他会拖累他们，可是———
　　我已经放弃过一次，我够了。成才脑子里，全是他曾经对袁朗说过的话。
　　是啊，他抛弃了六一，现在，他怎么能再抛弃这个同样生猛的兵呢？

　　☆、（六十四）六个字

　　（六十四）六个字
　　雨很大，冲刷着成才的脸，同时，也冲击着他的心———他很难过，难过到泪留满面，只是这场雨，怜悯地洗掉了这种让人脆弱的东西。但是，却洗不掉成才心里已经迸裂的伤痕。
　　原来，做一根电线杆很痛，而当一棵大树，牵牵拌拌的，更痛，这种要破土发芽时，冲破皮肉的痛，连筋带骨，每冲破一丁点，都是撕心裂肺的，这种扯拉心灵的痛，就是袁朗要自己必须经历的吗？
　　不抛弃，不放弃，这句话，不连皮带血，是不能把它刻在心里的。袁朗，是要自己明白这个道理吗？
　　当初七连解散的时候，三多经历过了，并且坚持到了最后，也许他什么都不明白，也不清楚自己为什么要这样坚守，可是，能忍受住那种痛的，才是真正钢七连的兵，是个真正的强人。
　　所以，毫无疑问的，在以后的日子里，最优秀的兵，是许三多，而不是他成才。
　　真正的强人，是内心强大的人，也是那些平凡到从不显眼的人。
　　说简单点，这个道理到了吴哲嘴里，就成了平常心，而在连长那里，就是不抛弃，不放弃。
　　他还年轻，但，是个好兵。
　　成才在心里暗自告诉自己：成才，你必须使自己强大，使自己从内心到身体都更强大，这样，才能让你不再抛弃任何人，甚至包括你的敌人。
　　在失败感笼罩这个黑夜的时候，成才只是目视越野车远去的背影，沉沉地说。
　　但，却没听到沈一星的应答，成才回过身，在泥地里扶起那小同学，听他那沉重的呼吸，心里松了口气，笑了，这家伙，是累得睡着了。
　　成才只好背上他，先找一个可以暂时闭眼歇息的地方，这才是两人现在最需要的。
　　快到天明时，雨渐渐止住了。
　　高城已经开车出去了，袁朗还是对着地图，沉思不语。齐桓端早饭进来，忍不住打扰道：队长，你看了一晚上了，再看它也是张地图啊。
　　许三多呢，吃早饭了吗？
　　队长，你都不问问我，亏我还好心给你送早饭进来。
　　袁朗的视线终于离开了地图，扯起那魅笑问：那你吃了没啊，菜刀同志。
　　齐桓顿时感觉到毛骨悚然，狐狸的后半句肯定没好话，赶紧说：头，我都听电子中队那帮弟兄说了，说咱们，咱们………
　　袁朗领情地开始吃他的早饭，听到齐桓的八卦新闻，倒来了兴趣，故意挺有兴致地问：说咱们什么？
　　队长，我可先申明，这可不是我说的。
　　我说你是不是也被吴哲传染了，这唠唠叨叨跟个老太婆似的———
　　这话把齐桓给噎的，立刻不管三七二十一全吐了：说咱们这是做无用功，都是瞎胡闹，就算那些连南瓜都算不上的不管什么瓜把腿跑断了，都没办法回来的，除非———
　　袁朗听完不但没反应，反而加快了速度消灭早餐，然后很无辜地问齐桓：齐桓啊，我们老a是干什么的，就是要面临绝境的，如果这些人连这点小伎俩都不能识破，那我看咱们今年没南瓜可收，也无所谓啊。
　　可，队长，这回可比往年哪一次，都要难度惊人啊，如果真的颗粒无收———
　　你在这里穷操心什么，人老黑都没着急呢。
　　可，您为了成才，本来没机会得罪人，还是把人给得罪了。）
　　该来的跑不了，该走的也留不住，该得罪的也避不了。
　　您就不怕树敌太多？
　　树敌，你是我敌人吗？
　　那可说不定———齐桓说完这句经典语言准备逃跑，可这回袁朗却没动，只是默契性地凌空揣了齐桓一脚，然后继续看他的地图。齐桓这下知道了，狐狸是真担心成才，恐怕还要加上许三多。
　　说倒是这么说，只是，对成才，有点不公平吧？
　　齐桓拐了一大弯，总算说到正题了，袁朗眯起眼睛，打量了菜刀半天，反驳道：你认为这世界上有绝对的公平吗？
　　齐桓憋了半天，吐出两字：没有。

　　☆、（六十五）七连

　　（六十五）七连
　　袁朗那表情的意思就是，那不结了。
　　齐桓无语，收拾餐盒要走，不过，又犹豫着转身，说：都经过了这么多，我想现在谁都不希望看到，你把成才的名字写在你那小本上。
　　连齐桓都这么说，袁朗控制不住地往自己太阳穴上用力按下去，自嘲地想，自己是不是真的用脑过度。
　　不过，作为指挥官，天亮的时候，许三多和齐桓仍然接到了去k45高地阻击的命令。在地图上，k45是一个分界点，他也想知道，成才的这条路，到底能不能走下去。
　　命运的转折点，也许恰好就在你不去注意的人和事身上。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈一星睡到半夜就醒了，细雨沙沙落下,月色已慢慢浸韵而出,云开雾散了。
　　成才就在他身边，背对着，背着枪，站得如同旷野里的一棵树。
　　这是山坡下的一个靠壁的土坑，长了一些稀薄的杂草，因为雨势偏向一边，草相对比较干燥，成才把他放在这里，在这贫瘠的山地是个露宿荒野的天然床铺。
　　沈一星看着成才的背影笑了，这个长两酒窝的年轻士官不太爱说话，可是对人却有着一种特别细腻的关怀。
　　喂，你可真是铁打的，这么都不累，我这都累趴下了。
　　山谷里空旷无人，沈一星的声音特别清亮，笑得咯咯作响，惹得成才也转过脸，扯起两酒窝笑得那叫一个醉人。
　　你过来歇一会儿吧，酒窝同志。
　　成才看沈一星醒了，总算是放心了，观察周围没什么动静，他才放下警惕，过去坐下来。
　　你没事了吧，离天亮应该还有几小时，再睡会儿吧！
　　没事，就是太累了，有事的好象是你哦，看瞿靖那个样子，你好象比他还难过。
　　没有，我只是，只是不想抛弃每一个同伴，瞿靖他，可以和我们一起走到最后的。
　　成才若有所思，是的,他不愿意再看到六一退出时那悲壮的一幕,如果可以的话,他不愿意再抛弃任何一个人,无论有什么理由。
　　你想太多了，你没有抛弃他，我们都尽了最大的努力，每个人，都有权利选择自己的路。
　　只要选定了，就要走下去，我们都一样。你说的，他还年轻，他的路，还很长………
　　沈一星这一席话说得极轻松，可成才听着，觉得这小家伙怎么突然变得老气横秋的，而且最后那几句，竟然有点像那只修炼成精的狐狸说话的口气，不由得又是会心一笑。
　　成才不得不承认，沈同学的话，让自己悲敛的心，突然变得轻松起来，回复了平常心。
　　他甚至有点庆幸，有这样的战友为伴，三多不能和自己并肩作战，但自己仍然不孤独。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才甚至有点想感谢上苍了，原来敞开自己的心，是如此的幸福。
　　无论是什么路，我只是希望对任何人都不抛弃，不放弃！
　　这是谁说的，不抛弃，不放弃，我喜欢这六个字。
　　沈一星的率性让成才又不好意思地笑了，低下头，摸摸自己后脑勺，但毫不造作地回答：钢七连，这六个字在七连每一个兵的血液里流淌，生生不息。
　　钢七连，是你的连队吗，听起来很棒哦！
　　不是……是……沈一星的问题让成才突然感伤万分，七连，当初他轻易就放弃的钢七连。
　　嘿嘿，我没问错什么吧？
　　看成才伤感的神色，沈一星眨巴着眼睛，纯真地说：对不起，你这么难过，咱们就别说这个问题了。
　　是，可七连……七连已经……没了。
　　成才此刻，才感受到七连的重量，它就像座山，立在那里，任谁都无法把它搬走。
　　它就那样沉沉地压在心头，你越想摆脱，它就越压得你喘不过气来。
　　七连像个人，一个顶天立地的巨人，它就站在那里，任谁都击不倒。
　　成才想说点什么，可什么也说不出来，他真的可以体会，连长失去七连时，那种剥皮拆骨的疼痛，连那只装甲老虎都痛得掉下了眼泪。

　　☆、（六十六）指南针

　　（六十六）指南针
　　是三多，是钢七连的孬兵许三多，钢七连的“笑柄”，陪伴着连长度过那失去七连后，痛彻心扉的夜晚，那个漫长的夜晚。
　　那个夜晚，自己却在五班，怨恨命运对自己的不公平。真是可笑啊。
　　看，成才，星星出来了，真亮啊。
　　成才知道沈同学故意不看他的泪水，跳起来指着天上刚露出脸的北极星喊道，开心的样子好象看到了终点。
　　是啊，北极星永远都那么亮。
　　成才仰脸，破涕微笑，感谢上苍，派了这么一个可爱的家伙来到自己身边，他心里默默地祈祷着，他不会在抛弃任何人了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我来守夜，你睡一下吧，如果你都累倒下了，我一个人可走不下去啊。
　　成才看看天色，估计还有几个小时才天亮，沈一星说得对，他不能累趴下，必须休息恢复体力，他们两人，必须互相扶持，才能走到最后。
　　所以，他欣然同意沈一星的建议，看沈同学背上枪，准备去站岗。
　　这小家伙刚整理好着装，忽然转身对成才说：如果你已经下定决心，继续上路，我想，有件事你一定要知道。
　　沈一星说话的口吻漫不经心，但却极正式。
　　我们的路是很长，因为我认为如果我们照现在的方向走下去，也许是没有尽头的，因为———
　　沈一星掏出来他背包里的指南针，把它朝北极星，笑得极其神秘得招呼成才：你过来看看。
　　成才不明白他的意思，可当看清那指南针的指针的朝向时，他却惊得忘了说话，很久，才看着沈一星那亮若星辰的眼睛，问：指南针是坏的，这不奇怪，可是，不止这些吧？
　　我想是的。沈一星笑得很淡然，顺手便扭开了他那坏掉指南针的外壳，然后用极其熟练的手法很快把这小玩意大卸八块，然后，从那些散碎零件中挑拣出两样小东西，其中一件，是黑色豆子大小的磁石，而另一个电子零件，成才不认识是什么。
　　看过007电影吧，想不到这种选拔居然还用这玩意，真是越来越好玩了。
　　成才想过死老a会用各种雷达，但没想到，居然会用这种如此精准的追踪器，难怪，吴哲会说这是一场猫和老鼠的游戏。
　　幸好我们偏离正确方向不远，前面的山地就是一个重要的转折点，他们一定会有重兵埋伏，我们必须想办法。
　　成才，我的指南针已经碎成八块了，你的呢？
　　成才从背包里摸出他的指南针，递给沈一星，不明白他要做什么？
　　只见他同样三下五除二拆开了外壳，取出磁石和追踪器，然后又修好了指南针。
　　看看，应该能行了。
　　成才接过自己那指南针，对着北极星一看，指针已经正常了。又问：你打算怎么做？
　　我还没想到，呵呵，不管怎么样，你都要先休息，要不咱们都到不了终点。
　　成才点点头，没有再说话，抱着那把85狙闭上了双眼，他的心从来没有如此安宁过，他的梦也从没有这样沉酣，他可以安心地睡一觉了。
　　许三多趴在潜伏阵地里，观察着自己负责的区域，居高临下的山地，任务很简单，只是一场很简单的阻击战，一小股，不，也许是几小股溃兵，简直是毫无还击之力的羔羊，用c3的话说，闭着眼睛也能把他们给毖了。
　　可结果，却让死老a们出乎意料———
　　当k45的狙击战毫无悬念地快要结束时，c3竟然在单兵电台里唱起了歌：啊……黑猫警长，啊……黑猫警长……
　　哎哟，我的一只耳朵掉了，谁呀？
　　看你这只耗子往哪里逃，我是黑猫警长,看你们这些鼠辈往哪里逃，站住－－－哎哟!
　　c3，你，你怎么了？
　　许三多听到c3同志的哀号，以为出什么事了，赶紧问，齐桓却在公共频道警告：我说c3，你和c2是不是活得不耐烦了？
　　我早活腻了，菜刀，反正是要头一颗，要命一条了，虱子多了不怕痒。

　　☆、（六十七）黑枪

　　（六十七）黑枪
　　答话那位听那意思就是已经在狐狸那里挂上号了，反正回去要被狠狠地加餐，不如说个痛快。
　　我说，问一句啊，齐桓换到了小组频道，忍不住好奇：队长，那耳朵，到底是怎么回事啊？
　　我说菜刀，你就不要惹祸上身了，告诉你，不一定要你说，你所说的都会被记录在案，成为呈堂证供的。
　　齐桓还想再问，可一小股残兵已经进入了火力范围，没时间闲扯了，只能简单命令：别充什么法官了，兔子已经入网，准备战斗。
　　兔子，不是已经被队长烤了吗？
　　c3正问呢，齐桓那边已经开火了，不远处几只“兔子”已经被打得抬不起头，齐桓一个手势，叫c2三多过去抓活的。
　　几个死老a想玩点新花样，一边用火力压制对方，一边想来个翁中捉鳖，c2和三多一边一个，速度很快，已经接近对方阵地了，谁知道？
　　砰！c2正沿着灌木丛后面的土沟行进，连对面几个疲于奔命的散兵都没发现，自己什么感觉都没有，等发觉已经晚了，自己身上的烟大概几里以外都能看见了，这才知道，中埋伏了，而且，是个高手。
　　单兵电台里，这才听见徐鹞子的声音——有狙击手，c2，三多，停止移动。
　　tmd，谁呀，谁□□枪？
　　c2想不出，除了自己人，还有谁能有这本事，他的隐蔽能力已经天衣无缝了，谁能这么悄无声息地一枪命中，除了那死烂人队长，可，不可能啊。
　　应该是他………
　　齐桓的声音异常平静，可已经猜到是谁了。
　　三多趴在原地没动，却异常兴奋，忍不住发出声音：成，成才………
　　什么！c2激动地从草丛里站起来，摔了手上的枪，浓烟还没散去，不过，已经能很好地掩护对面的残兵们撤退了。
　　徐耀已经很快过来了，捡起地上的枪，骂道：你还嫌犯的错不够多啊！
　　他到底从哪里钻出来的，从b187到这里，照他们那破烂指南针指示的方向，他不可能跑这么快，再说还拖着那瘸腿兵走了那么远，又折返回来，靠，他身上是不是有gps定位啊，还是长飞毛腿了？
　　行了，c2，他毕竟是三茬老南瓜了，战场上什么不可能，再说他也算上过战场的人了。
　　k45的追击就这样草草收场，袁朗听到这个结果时,居然还挺满意,然后说：看来锄头的小把戏已经被人轻而易举识破了。然后就什么都没说了。
　　c2想着，幸好，这回的主要责任烂人已经算到吴哲头上了，感谢锄头啊。
　　可知道小把戏被识破的，并不包括高副营长和陈金队长，两个人以为一切还在他们的算计之内，为了不暴露自己的方位，两个人都索性切断了和袁狐狸的联络，既然两人都没问，他袁朗自然没必要去多事了。
　　所以，从成才和沈一星归队的那一刻起，这个猫和老鼠的游戏就开始变味了。
　　207团那几位根本来不及去细想草丛为什么会突然冒烟，只知道此时不跑，更待何时？
　　三个人的团队总算没再拉下谁，只是外来的两位为了救瞿靖，恐怕已经入了虎口，一去不回了。
　　三人叹息的同时也是无可奈何，三个人在倾盆大雨中没命狂奔，根本没谁停下去看自己那指南针的，只知道先逃命要紧，等到跑出老远，确定安全了，才想起看方位。
　　可是已经搞不清东南西北，几个人精神高度紧张，又累有饿，只好不管不顾地就地休息，等到天亮。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　谁知，不知道是运气好，还是运气不好，他们继续出发不到一会，就进入了老a们的伏击圈，然后，又莫名其妙地逃脱了———突发事件连续发生，他们的大脑根本没来得及转动。
　　这时，一件令他们意想不到的事再次发生了。
　　姜还是老的辣，上尉副连长同志是第一个发现他们被跟踪的，毕竟是军龄最长的老兵了,警惕性最高。
　　剩下的三人里体力也最好，可是，已经饿了一天一夜，背着标准负重强行军，几个人体力早就透支了，都是咬牙在硬抗。

　　☆、（六十八）压迫

　　（六十八）压迫
　　可就是这么抗，那警卫班班长已经抗不住了，另外两个人几乎是架着他在走。
　　副连长同志挺奇怪的，就凭这几个人现在的状态，不用说，一个死老a对付他们三个也绰绰有余。后面那两人怎么就是不行动呢？
　　到了一段斜坡，副连长同志故意一个踉跄，拉着几个人假装摔倒，滚到了一边的树根下，等着后面的跟踪者现身。
　　等了半天，就是没有动静，警卫班班长同志已经晕过去了，几个人赶忙急救，可谁都没办法，就在几个老兵疏忽的当口，两支85狙的枪口，早对准了他们。
　　我说，哥儿几个，怎么说也是老兵了，照你们这警觉性，让人一锅端了也不奇怪啊。
　　上尉同志回身举枪，已经来不及了，三个人成了俘虏，只不过，站在他们面前端着□□的，是成才和沈一星。
　　靠，我当是谁呢！
　　代号a6的中尉排长长长地舒了口气，骂了一句。几个人心都快跳出来了，一看沈一星嬉皮笑脸那样子，一下子摊了下来，都不想动弹了。
　　他怎么了？
　　还是成才眼尖，看到了奄奄一息的a4，忙放下枪，过去扶他，仔细检查之后，脸色沉了下来，说：是饿晕的。
　　这小子，平时生活开得太好了，稍微饿一下就受不了。
　　中尉和这团部的胖班长似乎认识，有点责怪的意思，捏着那圆乎乎的脸蛋，说：看看，这肉都能炒一盘了。
　　得了吧，人能来参加，已经是值得表扬了，你还这么损人。
　　那是他自找的吧，不在团部好好呆着，跑这里来凑什么热闹。
　　饥饿确实能让人变得心情恶劣，像根被榨干的麻绳，一碰就着。这一个上尉和一个中尉，两军官在束手无策的情况下，只好用吵架来解决问题。
　　两人就是没看见，成才是从哪里弄出一包野战口粮的，等看见他拿的什么时，东西已经进了a4嘴巴了。
　　我说，哥们，你，你这犯不着？
　　是啊，这解决不了问题。
　　成才没理会两人，继续就着沈一星递过来的水喂a4吃东西，食物很快就使警卫班长醒了过来，成才这才转过头，挖出两梨涡，说：你们别误会，不是我的，是瞿靖的，正好能用上。
　　成才说这句话时，一直看沈一星，这孩子则用沉若残星的眼神看着他，意味深长，但扬起的唇角却分明在笑成才———你在说谎。
　　他并不说破，而是继续给a4喂吃的，那包野战口粮就这样全部进了a4的肚子。
　　那两军官看得目瞪口呆，一时说不出半句话，半天，中尉才问起：瞿靖呢，他上哪里了，你们把他丢了还是卖了？
　　钱排长，你说什么呢，也不怕渗得慌。
　　难道不是吗，要不瞿靖的口粮怎么在他手里？
　　成才觉得心里一阵翻腾，他说不出来，也不想说，虽然瞿靖的退出跟他没什么直接关系，可还是堵得慌。
　　还是沈一星，站出来回答：他掉陷阱里了，脚受了伤———
　　所以你们把他给丢了？
　　成才听见这话，心里更是一阵绞动，难过得避开钱中尉的目光，这下让a6同志以为这士官做了什么见不得人的事，当即脱口而出：我真是后悔跟你一组。
　　请你不要信口胡说，我和他是一起的，a2掉下去的时候，我也跳下去了，如果不是他回来救我们，现在我和a2说不定还困在那坑里呢。沈一星语气平静，但却有种无法抗拒的压迫力。但仍然打消不了那中尉的偏执想法，还是那副连长老成持重，拉着a6走开了。
　　这时，成才已经帮a4整理好了装备，a4奇怪地问：你为什么不辩解呢？
　　成才淡然：那没意义。
　　哥们，是条汉子。a4把成才肩膀一拍，痛快地说：就算你真丢下瞿靖，那也不是你的错，更何况，我相信你没有。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　他这一拍，大吃一惊，他这一掌用的力道不小，成才身子却连晃都没晃一下，顿时这班长对成才更佩服了：哇噻，你跟我一样也饿了一天一夜了，怎么还能这么硬朗，哥们，偶服了。
　　成才都没来得及回应一下，就被沈一星拉走了，他们还有更重要的事需要商讨呢。

　　☆、（六十九）没意义

　　（六十九）没意义
　　毕竟是一个团的，又经常打交道，排长同志在副连长的威逼劝解下，终于暂时把瞿靖的事压了下来，答应完成选拔后再找成才算帐。
　　成才对这个结果没什么反应，沈一星这才把指南针和追踪器的事和盘托出。
　　那三人听完，眼睛都放大了，不约而同地想：不就是一次选拔吗，至于吗，这都快成拍电影了，难道这就是传说中的死老a？
　　我说沈同学，你是要告诉我们，咱们现在就是关在笼子里的鸟，或者说是人家案板上的肉，任人宰割??？
　　也不是啊，人世间万事万物都是相对的，这个哲学道理是永恒不变的。他们可以宰割我们，我们也可以利用这个绝好的条件，达到我们的目的。
　　利用，怎么利用？
　　中尉同志显然对沈一星也有了成见,认为他一直在偏袒成才,只不过因为这孩子跟207团上回演习的渊源,才没把矛头指向他。
　　我说钱越，就事论事啊，说话别带情绪，现在我们都坐在一条船上，你这什么态度？
　　我什么态度，我说的是事实。
　　我说，你还上脸了你，你那猪脑子想不出来，不等于人家想不出来啊。
　　我什么猪脑子，那你是什么脑子，你没脑子。
　　你，好了，我知道，瞿靖也算你的兵，你心疼，可事情真相到底怎样，你得问清楚了才能生气吧，你这样不分青红皂白，万一弄错了。
　　成才只顾弄自己的枪，沈一星则看这两军官对掐，看了半天，终于忍不住笑了，指着上尉同志说：a7同志，我怎么越看，你越像我们教导员啊，哈哈！
　　你………这位王副连长彻底没语言了，有点生气地嘟囔：诶，我这帮你说话呢，你怎么还笑啊？
　　不是，不是，我是说您挺有耐心的，真的，特像我们教导员。
　　行了，行了，小鬼，你套近乎也不是这样套的，有什么计划快说吧。a6不耐烦地叫嚷。
　　成才是听这种冷嘲热讽听得都麻木了，他已经学会了排除干扰，可跟沈同学比起来，他这才发现，自己与人相处的火候好象还差得远。
　　如果说自己是用真心与人相处，可以不理会别人怎样对自己，只按自己的本心行事。
　　那么，他可真服了沈同学，显然，这孩子可不是三多那种感觉迟钝的人，相反，他可什么都清楚明了着呢，说的话乍听之下不着边际，可仔细一品位，才觉得其中有意思的地方。想到这里，成才也不由得笑了。
　　我说你是猪脑子，你还不承认，现在至少咱们能摆脱追踪，这就是最有利的地方嘛。
　　对呀，王连副，沈同学，可真有你的。
　　不仅仅是这样，各位，那个很斯文的老a说这是一场猫和老鼠的游戏，可不止这么简单的，现代战争中信息战很重要，这也是他们要考察的一个方面，所以———
　　是死老a，什么斯文老a，咱们现在恐怕已经来不及了，时间早过去一半了，我们能赶到吗？
　　这就看这场游戏，咱们接下去怎么玩了。
　　沈一星笑得极诡异，这种笑法让成才觉得有点似曾相识，不过很快，诡异就变成了恶作剧般的顽皮。
　　成才有点明白为什么沈一星会来参加这场选拔了，这个家伙身上，有老a的味道。是的，接下来的事态发展，完全证实了成才的判断。不过，游戏角色的成功转换，还得多谢老a的内部矛盾。
　　要不是袁狐狸铁了心和陈老黑过不去，他们的计划可能实施起来没那么顺利，可结果是，袁朗除了和陈老黑过不去，把高城和他的师侦营也a了，害成才后来被老连长狠狠骂了一顿。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　不过，那都是后话，其实，他们五个劫后余生的残兵也是被逼无奈，才铤而走险。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　如果不是一开始就走错了方向，他们应该已经到达了陆航临时训练基地，因为按照要求拿到数据资料后，他们必须马上回程。
　　可现在，时间过半，他们还在距离目标不知道多远的地方磨蹭，前有伏兵，后有追兵，陆航基地还不知道有多少守军呢！
　　这简直就是不可能完成的任务，他们这个小组，走到现在还有五人，恐怕已经是力量保存最好的一组了。

　　☆、（七十）朋友

　　（七十）朋友
　　可是，如果没有找到正确方向的呢？不敢想象，最后能有多少人完成任务。
　　沈一星的指南针已经摔成了碎片，所以他们现在除了成才那已经修好的指南针以外，还有三个是装有追踪器的军用罗盘，沈一星并不打算拆卸这三个圆形东西。
　　而是捧着这三个暴露行踪的东西，欣喜地说：要找到准确目标，就靠这三个小东西了。
　　你不觉得已经来不及了吗？同学。
　　我知道已经来不及了，可是，是愿意在这里坐以待毙，还是继续前进，你们可以选择，或者拉响这东西。
　　成才声音很低，指了指信号弹，他并没有强迫任何人，只是让他们选择。
　　是啊，现在只能死马当活马医了，老子就是累死，也不拉这玩意，警卫班长死也不愿意看那些死老a幸灾乐祸的脸。
　　那就这样决定了，你们三个负责诱敌，我和一星负责行动，无论失败与否，3点方向5公里处会合。
　　成才的话语简练，但却清晰，他已经可以像一个指挥员一样思考了。
　　沈一星则碰碰他的胳膊，笑道：酒窝同志，你多大了？
　　成才不明白他怎么问这话，愣了，看沈一星兴奋异常，说：哎，终于有人不拿我当小孩子了，谢谢你呀，叫我一星。
　　不客气，我们是朋友。成才心里一热，口中却很自然地回答，他已经没有多余的语言来说明此时的温馨气氛了。
　　此时，当许三多得知成才在雷达和追踪仪器上都失踪后，终于开始着急了：那明明就是成才，吴哲，你再找找。
　　三多，我就是一帮忙的，咱们中队的任务现在是负责终点的收尾工作，追踪的事已经交给陈中队长和你们连长了，仪器也全被搬走了，你别着急，成才没消息，那就是好消息呀。
　　就是，三多，咱们就在这里，等着成才凯旋吧。连虎边说这话，边拿眼觑袁朗，顺便和吴哲交换信息，那意思很明显——成才能回来，才怪呢。
　　狐狸可不管这些，当没看见，惬意地享受着他的烤野兔，只是很随意地对吴哲说：放心，就你那小伎俩，人家已经识破了，这会儿，这猫和老鼠的游戏，才刚刚开始呢，等着吧。
　　吴哲听到这个消息，显然越来越兴奋，高兴的是居然有人这么快就识破了指南针的秘密，高兴完了就开始有点担心了，问：那咱们就作壁上观吗，要不？
　　吴哲，螳螂捕蝉，黄雀在后，可最后受益的是谁？
　　顽童啊，吴哲想都不想就答，却耸耸肩，说：可我不想做顽童，接着，转头问三多：你想做什么，完毕？
　　我想做蚂蚁。
　　这都哪儿跟哪儿啊。
　　三中队此时在这顶帐篷里都聚齐了，听到这三人的对话，都莫名其妙，小马同志还一本正经地问许完毕：你为什么想做蚂蚁？
　　c2同志早一口水喷到了齐桓脸上，难得这次的南瓜选拔他们能歇歇了，却被眼前这三人的对话弄得笑也不是，不笑也不是。
　　许三多却很严肃得在回答：因为……因为，蚂蚁勤劳，什么，都能忍耐………许三多努力想着理由，憋得脸都红了，可还是言语有限，正努力地在想，袁朗抹抹嘴，加了一句：就像你许三多吧。
　　一句话，形象得好象为眼前的兵量身定做的，吴哲也首次对烂人的观点表示了赞同，拍拍完毕肩膀，说：你知道的，蚂蚁是靠气味找寻同伴的，成才跟你的气味相同，所以，放心，无论他在哪里，都会凭着气味找到同伴的。
　　而电子中队的陈中队长这回就是因为相信机器,不相信感觉,被这些连南瓜都算不上的溃兵们狠狠地算计了。
　　事后他才知道，这应了一句俗话———不是冤家不聚头。
　　栽在同一个人手上，陈中队长颜面扫地，直接导致后来的南瓜训练中他的坚决退出。
　　仪器上明明显示，207团那几个残兵沿着b237呈品字形运动前进，可到了目标地点，那三个家伙硬是消失得无影无踪。
　　正在怀疑是不是小把戏已经被他们识破了，枪声边从耳边呼啸而起。靠，那三个兵居然还有精神打反伏击，真是蠢到极点了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　而号称老a头号电子精英的陈老黑不可以说不精明，遇到这场反伏击战之时，他就感觉芒刺在背，有人在背后a他，而且还不止一个人。

　　☆、（七十一）意志

　　（七十一）意志
　　这场短兵相接的交火最后的结果可想而知，山脊后面一阵浓烟腾空而起，浓烟散去后，电子中队的死老a发现的，是一个灰头土脸的207团上尉。
　　不是吧，你一个人就敢打反伏击，你不要命了？
　　你们不止一个人？陈金已经开始觉得不对劲了，问那上尉，不过只换来对方的一个毫不理睬的回应。
　　要追吗？其他死老a请示自己队长。
　　为了“赶尽杀绝”，陈金把庞大的信息指挥车也开了出来，不过为了追击这几个残兵，死老a们弃车而徒步行军，这下可好——不会吧？
　　陈金被自己脑子里突然蹦出来的想法吓了一跳，不会有人这么傻，来个调虎离山，然后——直捣黄龙，袭击指挥车？
　　目的只有一个，获取准确的方位坐标。不过就算有了坐标也没用啊，还要回程，这根本就是不可能完成的任务。
　　这种计划一向只有死老a才想得出来，并且真的会这样去做，可这群孬兵，能有这头脑和胆识。
　　突然，他想到了一个人，如果是那家伙，应该有可能。
　　那个——曾经被袁朗打回去的兵？
　　就在陈中队长电光火石地转动脑筋的时候，沈一星也正在电光火石地盗取陆航基地的方位参数，手指好象触电一样在键盘上狂舞。
　　成才为他争取的时间可以说每一秒都太珍贵了，所以，他必须要完成预定的任务———破解电子地图，并且把它死死刻在脑子里。
　　枪声由近及远，成才真的是拼尽全力在吸引守卫，他还要加快速度。
　　陈金在全速回程中有种想骂娘的冲动，当听到指挥车方向传来的枪声，他心里一下凉了，冲口而出就是一句：这群兔崽子，混蛋，居然敢直接袭击指挥车。
　　可是，已经晚了。
　　要知道，解码这玩意，一旦摸到一个人的习惯性定律，那就是易如反掌。
　　成才觉得自己又回到了丛林里,他在飞奔,同时还在高速奔跑中准确地开枪还击。
　　后面追击的五个死老a像幽灵一般难以摆脱,同样又是掩护,他必须吸引更多的死老a,这样才能保证沈一星没有危险。
　　他已经筋疲力尽，但是他不能停下，他看不清前面的路了，只觉得灰蒙蒙一片天地，连成一线，什么也听不到了，只有自己手中的枪发射子弹的摩擦声，最后只剩下———袁朗的声音：成才，你身负重伤，弹尽粮绝，后有追兵，前有堵截，你还剩什么？
　　报告队长，唯有意志。
　　唯有意志———他知道自己摔下去了，但，不知道自己掉到了哪里？
　　但，他后来没想出答案的问题是，沈一星是怎么找到他的，而沈又是怎么从那辆指挥车里逃走的。
　　沈同学总是答得很轻松，他们都来追你了，当然没人管我了，我还想问你是怎么逃脱的呢，那些老a好象把整个山包都搜了一遍。
　　是运气，我摔下去的时候，山坡上正好一大块泥土松动了，垮下来把我给埋了。
　　啊，活埋，沈一星显然有点不信了。
　　成才也笑了，说：当然，我可以从泥土的缝隙里呼吸。
　　所以，成才现在也成了泥人，不过他接着说：这样很好啊，便于伪装。
　　两个人都咯咯笑了，不过笑着笑着，沈一星就睡着了，成才知道，这家伙其实已经体力透支到极点了。
　　为了和其他三人汇合，成才只能在两小时后叫醒了沈一星，现在，他都不去想能不能回程的问题，只想着先完成侦察任务的问题。
　　吃吧，虽然苦了点，但能填填肚子。
　　成才递过去一把草根,他趁沈一星睡着的时候找的，山地有山地的优点,那就是吃的比那半沙化的草原要多。
　　老鼠就不那么好抓了,因为山上的老鼠打洞都打得深,他现在可没那体力去挖。
　　植物的根茎是应有尽有的，还有一些不知名的厥类植物，也可以充饥。
　　当然，这荒山上，要是运气好，还是能找到点活物的，比如野兔，或者鸟雀之类的………不过这些东西大概都让老a抓光了。                        
作者有话要说：　　成才，你身负重伤，弹尽粮绝，后有追兵，前有堵截，你还剩什么？
报告队长，唯有意志。
249原著里让人刻骨铭心的话，让人热血沸腾！

　　☆、（七十二） 原因

　　（七十二）原因
　　沈一星明显地已经处于虚脱的边缘，看见吃的，简直像见了救命稻草，他那份干粮早在选拔开始时就已经消灭干净了。他能不吃不喝撑到现在，已经是个奇迹了。
　　成才知道，必须找点活物充饥，要不这个从来没挨过这种饿的学员兵可能离倒下不远了。
　　吃完那一把不知道什么来历的杂草，沈一星恶心得快吐了，不过还是比没吃强。成才很体贴地哄道，这可是纯天然无污染，我给你加点甜的甘草根，比啥都好吃？
　　看成才面无表情得吞下一大把不知名的植物，沈一星的脸色比成才还难看，不停地干呕，可又什么都吐不出来，成才两酒窝乍现，笑道：你就当吃中药，就没这么苦了，这次还好，草本植物比生老鼠肉好，没那么恶心。
　　这次，你不是第一次参加这选拔？
　　沈一星那脑子，再加好奇心，比吴哲是有过之而无不及，成才沉下眉，并不想隐瞒自己的过去，至少，对眼前这个可爱的家伙。
　　他不想，就像三多曾经告诉他的，茫茫人海中，你总会遇到一两个让你觉得亲切的人，让你完全信任，可以放下全部伪装，没有理由，也不需要时间去验证什么。
　　总之，这就是冥冥之中早已经注定的，比如史今之于三多，成才不知道沈一星是什么人，可是，在这个学员兵面前，他真的感到无比的轻松。
　　所以，成才用一种异常平静的语调，回答：是的，两次。
　　那，前两次都吃什么了？难怪你都快成兔子了。
　　没有，第一次，是在我们702团的作训场，任务跟这次很像，那是一片半沙化的草原，什么都没有，只有沙鼠，抓到以后生吃。
　　什么味道，是不是跟吃生鱼片差不多？
　　沈同学一直故做轻松，问些没头没脑的问题，使本来心里一片苦涩的成才，突然被一片温暖恬淡的潮水冲刷得透明闲静，他的心，被清洗得如同雨后的天空，连最后一丝阴霾，也渐渐散去了。
　　不知道，我没吃过生鱼片，但生老鼠肉很腥，那一次野外生存，甚至还穿越了我们五班的营房，穿过了我那老乡许三多修的路，我说，那是他的路，可他说，是我们的路，现在想想，他说得真对。
　　什么五班，什么路，你不是钢七连的吗？
　　成才知道沈一星不是故意这么问，他确实听得矛盾了，可成才心里知道，他可以坦然面对了。
　　那次选拔之前……七连改编之前……我离开了七连……
　　离开，为什么，七连不好吗？
　　沈一星天真的追问，让成才脑子里一下子如闪电划过夜空，久未澎湃的心海突然涌起波浪———
　　为什么，不是早下了定论吗？那时候，年少轻狂的自己为了留在军队里，选择了离开。
　　他就是这样告诉三多的，因为七连那六个字，从来没有进过自己心里，是这样吗？
　　这是袁朗给他下的结论，为了一个毫无意义的目标，他抛弃了一切，只剩下许三多一个朋友。
　　可，为什么这样做？没有人追问过他，没有。
　　三多，连长，袁朗……没有人问过为什么这三个字，他们只看结果，几乎所有人，或者，他们不忍心揭开成才的伤疤，或者？
　　成才知道，三多不问，很简单，在许木木眼里，世界单纯到只剩下好人，没有坏人。
　　成才做过很多事，错的，对的，三多从来不问成才原因，他只是默默地站在一边，鼓励成才，安慰成才，等待成才。
　　为了成才做自己该做的事，可是，从不问原因，这也许就是袁朗认为三多是好兵的原因。因为一个士兵，唯一做的事情，就是服从命令。
　　连长不问，因为他的心早已经天高海阔，他宽厚的臂膀可以搂住每一个自己带过的兵，不管是好兵，还是孬兵———他已经豪气到不必知道理由，就能任意驰骋的地步。
　　而袁朗，帮他总结了答案，连成才头细微的想法，都帮他说了出来，可是，他并没有亲口问过成才为什么？
　　他只是急于想把成才身上的缺点都挖出来，他并没有像了解许三多一样，去花时间了解成才———虽然，成才完全承认，袁朗的结论一针见血。
　　不是，不是七连不好，是我不好，是我不懂七连，那六个字，我不明白。                        
作者有话要说：　　一直觉得其实许三多和袁朗一样是主观很强的人。而成才是需要人客观去理解的人。

　　☆、（七十三）失去

　　（七十三）失去
　　此刻，成才内心的纠结，才实质上得以解开，他的泪水，也好象打开了这纠结，在沈一星面前完全释放———
　　六个字，你说的是———不抛弃，不放弃，是吗？
　　沈一星收起了玩笑的口吻，沉敛地看着痛哭的狙击手，舒缓而柔软地说：不是你不明白，其实你是明白这六个字的，你比任何人都明白，你只是找错了方向，你急于找到人生为之奋斗的目标，结果，因为你心地太单纯，年少轻狂，你选错了生存的价值，失去了一些你拥有的东西，你迷失了，回不了家———就这样而已。
　　年少轻狂，幸福时光，我们连长说的，七连的时光，对他来说，是最幸福的，对三多也是，可是对我，我总是在辜负生命中最好的时光。
　　幸运的是，我们都还活着———
　　沈一星也若有所思地感慨：成才，你没有什么错，你想太多了，或者说，你追求的东西，太过完美了，也可以说，你的心灵，太过完美，所以才不可以接受自己的失败；你只是一只刚刚展翅的雏鸟，还不明白飞翔的意义，你只想飞得更高更远，什么时候失去了最重要的东西，都不知道，其实，飞翔只是为了寻找一个宿点，一棵可以落脚的树，然后，变成这棵树的一部分———
　　成才突然收起了眼泪,惊奇地望着眼前那张比自己年轻的脸，难以置信刚才那些沧桑深邃的哲理是从沈一星嘴里冒出来的，成才甚至管不住自己的脑子，开始疑惑，这家伙到底是什么人？
　　别这么看我，呵呵，我不是外星人，能说出这些话，不是因为我来自另一个星球，而是我经历的东西，也许比你要多，这是很正常的事，别大惊小怪。
　　是，是你说话的方式，很像一个人，像老a那烂人队长。
　　不是吧。沈一星表情又开始卡通了。
　　我不是说你是烂人，我是说，你和他一样，好象把人生，把命运，甚至把生命都已经看透了。
　　沈一星低头，说：那是因为，你还没有经历过失去，失去一些重要的人，重要的事………
　　重要的人……重要的事……是……我失去了七连……
　　可———沈一星站起身来，向着北极星，悠悠地说：可你的连长还在，战友还在，只要他们还活着，至少，还有机会回到你的七连。
　　一星，你是不是………
　　成才忽然觉得眼前这个年轻的士兵所经历的失去，也许比自己要残酷得多，可他没问出口。
　　你说得对，我还可以补偿，还能回到七连的怀抱，这就是最大的幸福。
　　和这孩子在一起，成才觉得自己也变得乐观了许多。
　　天色渐明，他们该上路了，成才背起自己的包，告诉自己：不管路有多长，他也要走下去，所有人，都在路上———
　　天亮的时候，成才和沈一星总算赶到了会合地点，可是还有半里多地就听见了枪声，成才和沈一星偷偷靠近，才发现是四个作战小组的师侦营的家伙们把一伙已经被打残了的参选士兵堵在一小树林里。
　　成才通过□□瞄准镜看到了暴跳如雷的高城，不禁呆了一下，沈一星以为是同组的那几个，拉开保险就要上去救人，成才忙拉住他。
　　不是咱们组的，是师侦营，有四个作战小组，不能硬来，慢着———
　　我看见了，钱越和警卫大哥混在另一组人中间，咱们得出手。
　　沈一星那破烂□□瞄准镜还没坏，可他看了半天都没看见上尉副连长，成才已经扫视完，沉下声音说：a7可能已经光荣了？
　　两人一阵沉默，但都同时在想办法。
　　一星，这个点离目标基地还有多远？
　　如果我们走的方向没错的话，应该快到了，难办的是，我们还要回程。
　　回程的事等完成侦察任务再说，现在我们需要引开师侦营的注意力，然后快速到达目标基地。
　　你说得很对，不过成才，吸引的任务交给我吧，成才，我想告诉你，我，我真的，真的快不行了。
　　沈一星身子一软，眼看就要往下倒，成才一个箭步，眼疾手快抓住了他的衣服，扶他坐下来，掐了一把人中，有些着急地叫道：一星不能睡，我们快到了，你不能睡，不抛弃不放弃，你说你信的。

　　☆、（七十四） 连歌

　　（七十四）连歌
　　沈一星确实已经很累了，成才知道，他只是个军校的学员，怎么能和自己比，可是他很想和这可爱的家伙走到最后啊。
　　沈一星眼睛睁不开，口里好一会儿才呢喃道：我……信……我信，我，我还想听你讲七连的故事呢。
　　是，只要走完全程，我一定把七连的故事都告诉你，一星，别睡，好吗？
　　成才真有点慌了，现在只能靠意志，怎么办？怎么才能让沈一星醒过来，突然，他抓住沈一星肩膀，叫道：我给你朗诵一首歌，七连的连歌，好吗，你听完必须醒过来，听到就动动眼睛。
　　成才知道沈一星正在努力唤醒自己，他在他耳边吼出了自己心底的声音———
　　一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连，钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园！
　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传，攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！
　　你……你唱的……是什么啊？
　　沈一星眼睛睁不开，他正在努力，口里却在无意识地轻语：什么唱凯旋？
　　七连，钢七连，你听，这连歌是从钢七连每一个兵的喉咙里吼出来的，你听呀。
　　恩，我太累了，我要歇会儿……就歇一会儿……
　　不行，我命令你起来，沈一星，吹集合号了，起床了。
　　可沈一星昏昏沉沉，再也没有应答，成才是真有点束手无策了，这个可爱的家伙，成才心里开始发虚，他已经有点习惯有沈同学在的时间了。
　　成才只好不停地揉搓沈同学的手心和脚心，让他能暖和一点，让身体最后一点能量散发出来，毫无疑问，他最不想失去的同伴，就是沈一星。
　　终于，沈同学从喉咙里冒出点声音，吓成才一惊：我说……你……这是干什么呢，就……就你这力气，我手脚都快废了……我就是想睡会儿……你，你让我消停会儿，成吗？
　　一星，你………成才想骂他两句，话到嘴边又生咽了下去。
　　沈一星依然没力气睁眼，只是梦游似的伸出手，叫成才：拉我一把。
　　我背你。成才说着就拉他上去，可沈一星眼睛终于睁开了，推开成才，说：我告诉你啊，你要背我的话，我准保在你背上睡过去，你信不信？
　　说完拖着背包就往前走，成才不再说什么，只是简单地用命令的口吻说：那你先走，我去支援a6和a4，然后来追你。
　　你别忘了，我是你的观瞄手。
　　可一会儿如果要撤退———
　　放心，你那首连歌听得我热血沸腾，短距离的撤退没有问题，要是我真走不动了，我知道该怎么做。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　走不动了也要走，不准拉信号弹。
　　成才不知道哪里来的火气，突然朝沈一星吼过去，可听的人只是笑笑，轻松地撇撇嘴，扬起眼角往前方激战正酣的小树林移动过去。
　　成才有种失败的无奈，但现在容不得他再想什么，只好端起枪，准备开战。
　　树林里白烟飘飘，高城正对着甘小宁不耐烦地发号师令：我说都给我点到为止啊，都一个军的，饿了两三天了，走不动的扶一把啊。
　　甘小宁有些为难了，对老连长诉冤：连长，咱们手下留情，这帮哥们可不领情，你瞧，都翻了白牌还踢了我一脚，你看，你看。
　　高城瞪着甘小宁，半天磨出一句：谁，谁让你把人当靶子打，虽，虽说是空包弹，那打你身上试试。
　　我这也是执行任务。甘小宁嘟啷着小声还了一句，手下可还不留情。
　　你这是站着说话不腰疼。高城一巴掌打在甘小宁帽子上，眉脚都总到一块了，马小帅可知道高城在烦什么，这装甲老虎是担心成才呢。
　　连长，成才早过去了，您就放心吧。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　啥玩意，成才，那孬兵在哪儿，我，我才管不着呢。
　　口里那么说，高老虎一双眼睛却在扫视着前方战场是不是有成才的身影，车载望远镜里，那股溃兵已经剩不下几个了，高城心里更纠结了，不由得又多骂了几句：死老a。

　　☆、（七十五）中毒

　　（七十五）中毒
　　这死老a还没骂完，越野车前方的反光镜突然炸飞了，高城吓了一跳，耳边却传来甘小宁的骂娘声——靠，有狙击手，注意隐蔽，什么，3组全体报销，靠，速度也太快了，谁呀？
　　没等高城问清楚怎么回事,甘小宁身上砰地一声,冒烟了,可这下,他知道是谁了,苦着脸骂道：靠,死酒窝,都七连的弟兄,他也下得去手？
　　高城一听，乐了，转眼脸上炸开了花，大笑：哈哈哈，成，成才，是成才，这，这孬兵总算是冒出来了，哈哈哈。
　　一会儿工夫，马小帅带着剩下的半个小组回来了，对高城敬了个礼，笑得特灿烂：报告，副营长，连长，跑了三个，剩下的，都击毙了。
　　你，你们也没剩几个了，得，这回知道什么叫以多胜少了，回吧，怵这儿碍人死老a眼球，回了，我们的任务完成了，剩下的交给死老a了。
　　高城早不耐烦了，自己四个小组又被消灭了三个半，这气不打一处来，发动那辆反光镜已经四分五裂的越野车，一遛烟拐弯不见了，小宁小帅看看彼此，想笑，又有点笑不出来了。
　　甘小宁有点失败地问：咱们连长这是不是算作弊呀？
　　你还能追吗？阿甘同志。
　　甘小宁看看自己身上还没散尽的白烟，摇摇头，说：那照规矩，我已经阵亡了，还能跟你说话吗？
　　去，连长接到的命令没说要追击，得，回去吧，死老a的烤野兔应该还有剩的，晚了，恐怕就没了。
　　这倒说中阿甘同志的死穴了，小帅的脸却遭殃了，两人打打闹闹回程了。
　　而走到最后的那几个，速度也不见得有多快，两个拖一个，艰难前行。
　　山路越来越崎岖，会合后的702两残兵和另一个组打散了的一个少尉，加上成才和沈一星，消耗着身体里最后残存的能量，只是为了接近目标基地。
　　突然，沈一星停住脚步，食指压到嘴上，嘘——你们听，什么声音？
　　几个人这才抬起脑袋，时间顿时凝固，然后，a4先叫起来：螺旋桨，是螺旋桨声音，我们到了，到了，然后兴奋得一下倒地上了。
　　这应该还有800米到一公里的距离，明哨暗哨应该不少，守备的至少一个加强排，你兴奋什么，a6的话确实是现实，他还没提到回程的问题，现在时间几乎已经耗尽了。
　　沈一星这才发现警卫班长不对劲，忙蹲下身察看，转头就问a6：他这是怎么了？
　　啊，众人都没明白什么意思，a6也是莫名其妙，什么怎么了，兴奋嘛。
　　你自己看。沈一星有点生气地拉a6看那班长同志的脸，这一看，成才也看出了点不对劲，那家伙脸色有种很难看的酱青色，摸了摸脉搏，跳得着实乱七八糟。
　　他吃了什么？
　　沈一星一语问中关键，成才也马上明白，这有点像食物中毒。
　　我怎么知道？这家伙，等等，好象———
　　什么，沈一星这会儿可是真着急了，成才却从那家伙背包里摸出一东西，递到众人面前，说：恐怕是吃了这个？
　　一朵青白中杂着少许青色斑点的蘑菇，钱越一拍脑门，想起来了，嚷道：对了，遇到刚才那群死老a之前，这胖子说找到了好东西，我还没来得及问，他就塞嘴里了，真是，没义气，这下好了吧。
　　刚才那不是死老a，是t师师侦营的，这蘑菇有毒，不过很难从颜色上识别。
　　那，那怎么办？钱越也有点急了。
　　他吃了多少？成才的战场急救成绩是不错的，不过现在连急救包都没有，可不好办。
　　我不知道啊，这小子饿急了，谁知道吃了多少啊。
　　成才看了一眼沈一星，两个人都有些无能为力。
　　另一小组那少尉却等不及了，不耐烦地问：我说，哥儿几个还犹豫什么，他这样子搞不好要出人命，当然是交给死老a处理啦，难不成你们谁有办法救他吗？
　　钱越显然也是这个想法，只是没说出口，成才和沈一星都在僵持着那少尉眼看胜利在望，不耐烦地找出a4的信号弹，成才有些无措。

　　☆、（七十六） 疯狂

　　（七十六）疯狂
　　可看他那动作，已经不用想，就下了决心，抢上前要去夺那东西，可沈一星早一把从少尉手上把信号弹抢了过来。
　　那少尉可是真生气了：你们这是做什么，假装好人啊，你们不帮他拉这玩意，难道你们能帮他洗胃吗？
　　还没到这一步吧，他应该吃得不多，而且时间还不超过十分钟。
　　沈一星却找出水壶，给班长同志灌了整整一壶水，试图让中毒者先自己把毒物吐出一些，幸而冷水刺激，毒物倒真被吐出不少。
　　一星说得对，还没走到最后，你不能现在就帮他做决定。
　　你们———少尉气得抓起枪就走，根本不想跟这几个人为伍了。
　　钱越的脸色也好不到哪里去，可却捡起a4的背包，说：你们这么做虽然我不知道有什么目的，不过，我们还是一组人，有什么问题等到终点再说吧，就算要救这死胖子，也不能让死老a看笑话。
　　既然这样———我想———
　　刚才争吵的时间已经足够沈一星这种脑子想一百个办法了，成才听完a1同志的计划，神经刺激得只想到了这句话。
　　然后就觉得沈同学这个骇人的计划，让人有种坐云霄飞车的感觉，可是，很疯狂，却很诱人。
　　如果计划成功，那么，既可以救人，我们也可以完成任务，虽然，我知道，是有点疯狂。
　　成才觉得沈一星的计划不但是疯狂，而且是不要命的冲动，你很难想象这种冲动会发生在沈一星身上，他那永远飞扬的笑颜后面藏着的，竟然是这种不顾一切的冲动，这让人很难相信。
　　成才也觉得不可思议，可是，眼前这个阳光男孩，柔韧的外表下，竟然隐藏着一颗无比狂热的心。
　　成才看到沈一星的眼睛里那一丝危险的绎动时，脑子已经闪过那个念头。
　　是的，只有那个办法，如果是死老a那烂人队长，这种事稀松平常。
　　可环顾现在这几个人，成才摇头，然后看着沈一星，只问了半句：最大的问题是我们中间没有来自陆航的兵，就算有，山地飞行也是极度危险的。
　　对，所以，这只是个提议，能否执行要看你们到底把这场选拔看得重不重，要知道，这只是一场演习。
　　如果这是战场呢，难道我们就要把中毒的战友交给敌军吗？这只是老a制造的逆境，如果我们放弃———成才不想再说。
　　别说了，枪王，虽然我不喜欢你，不过，沈同学，我相信你。
　　钱越还是觉得成才在演戏，但他同意了沈一星的提议，三个人就地坐下，开始了详细周密的策划。
　　我们离规定时间还有两个半小时，前面那家伙要叫住他吗，多一个人多一分力？钱越问。
　　我们能赶上他的，我和一星负责地图作业和火力侦察，你负责照顾a4，然后渗透潜入。
　　照我们这速度，应该已经是最后一个光顾他们这里的了，其他运气好的组，应该已经在回程的路上了。
　　如果一星偷到的地图没错，有一条近路可以回程，这应该也是死老a计划中的，还好，死老a没在陆航基地上打什么鬼主义。
　　毕竟还是人家的地盘，死老a也不能太张狂了。
　　但是，我们现在就算走近路也不能在规定时间内返回了，所以，如果我们飞回去，只需要15分钟左右就可回程。
　　可是，沈同学，如果a计划和b计划都行不通呢？
　　钱越口中的a计划是直接劫持陆航直升机，他听完只骂了沈一句———你简直是枪战片看多了，狂想症。
　　不过，经过成才的侦察，证明他们确实已经是最后一组，人陆航以为已经快收工了，只有一驾武直在临时停机坪待命。
　　工事里师侦营和陆航的兵混在一起，警觉性降低了不少，只等着时间一到，就收拾战场回程。
　　而b计划只是比a计划多一个程序，那就是来个浑水摸鱼，混上陆航的飞机，不过危险系数也比较高，钱越觉得简直就是白费力气，无论用什么办法，好象都没有办法在规定时间返回了。
　　可是，不甘心促使他嘴上虽然悲观悯人，手脚却没闲着，几个人抓紧时间各自行动了。
　　此时，207团作训场，这场选拔的起点，同时也是终点的地方，三个中队的死老a，师侦营的大队人马，配合选拔的陆航特种兵，加上半个野战医院，全都在翘首以待。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　☆、（七十七）等待

　　（七十七）等待
　　时间正在一分一秒地流逝，可始终不见半个人影的出现，从许三多睁开眼睛起，整个人的注意力就再没离开过那条回程的山路。
　　只要路上回来一辆车，他一定要看到车上的人都下光了，才把目光投向第二辆。
　　偶尔路上出现一只形单影只的飞禽，都能让他紧张，不只八一组合看不下去了，三中队的死老a们都义愤填膺了，直接朝陈金开了火。
　　我说锄头，你说这弄得这么大阵势，到了最后颗粒无收，那咱们不是做无用功吗？我都两天没睡了，得有点补偿吧。
　　c3是惟恐天下不乱，这会儿吃饱了饭，闲着也是闲着，开涮吧。
　　去，c3，你还没睡，你睡得跟猪似的，咱们白帮忙倒没什么，可对人陆航该怎么交代呢。
　　徐耀则话外有话，眼神瞟过了一边咬着烟，坐车里等结果的某陆航特种大队中校队长。
　　怎么说也得弄一野猪送给人家呀，听说野猪肉特好吃，对不对呀，c3？
　　这边c3早被连虎，c2和薛刚联合围攻，正掐着脖子出不了声呢。
　　吴哲补充道：从营养学的角度上讲，是的，从口感上说，完全正确，这完全取决于野猪的野外生存能力，生存能力越强的，口感就越好。
　　锄头，咱们选的是南瓜吧？怎么变野猪了，不同类吧？
　　我，我的意思，c3终于喘了口起，杀猪似地叫：意思是野猪过处，都快寸草不生了，还，还有南瓜吗？
　　高城听了半天，总算是听出三中队死老a们的意思了，那含沙射影的直接把矛头指向了陈老黑，意思是看许三多那样子，狠不得把出了一箩筐馊主义的陈中队长给活烤了。
　　高老七转眼看袁朗，吧嗒着一根烟，正看好戏呢。
　　而陈金呢，知道自己又上了狐狸的当，那拳头攥得紧紧的，几乎是用了最大的理智，在控制自己想打人的冲动。
　　吴哲可替陈金不平，成才受这折腾拜谁所赐，还不是那死烂人队长嘛。
　　现在矛头一致指向人陈金，他可太冤了，还是改不了锄头本色，叹道：成才当初还说太容易的路他不走，得，现在这么折腾，够惊心动魄了。
　　那意思不言而寓，人成才现在回不来，折腾得大伙都不安心，罪魁祸首是谁呀？
　　所以，理所当然，狐狸掐灭了还剩一半的烟，懒洋洋地说：吴哲，你这大半个月借出去，好象落下不少功课啊。
　　我说的是事实。吴哲坚持，不怕烂人队长的威胁。
　　我说的也是事实，这选拔太轻松了，对吧？袁朗反问。
　　那要看对谁了？
　　吴哲还在坚持，虽然知道回去后去375看风景的次数正在成倍增长，可太相信自己嘴巴的家伙就是不肯松口。
　　袁朗看了看表，时间差不多了，他没有再倚靠在越野车上，而是站得比一棵松树还直，这是表示对那些参选人员的尊敬，可嘴上却不饶人：战场上不能选择敌人，只能选择坚持，或者放弃。
　　回去以后你们的嘴很快就会没力气说话，现在还是省省吧。
　　狐狸魅惑地笑着，三中队的死老a都打了个寒战，看袁朗笑得越灿烂，那就说明一个真理，春天已经来了，冬天还会远吗？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　烂人。吴哲心里狂念咒语，嘴上却在抒情：啊，雪莱，你的诗真是太美了。
　　听到这里，高城终于狂笑了。这群死老a，难怪成才这孬兵百折不挠都要成为他们的一员，这些人，谈笑间，生死都可以如过眼云烟，若能与之生死与共，此生足矣啊。
　　可现在，成才在哪里呢，他能走到最后吗，高城的眉头不由得又开始打架了。
　　等待的过程是漫长的，甚至长到陆航的那位中校队长居然在车里打起了瞌睡。
　　陈金被死老a那几位妖孽中队长奚落了个够后，一脚把那辆运南瓜的越野车车门踢飞了，可是，回程的那条山道上，依然人影全无。
　　袁朗的影子被阳光越拉越长，可丝毫没有扭曲的迹象。
　　吴哲却把回去挨罚的事扔到了一边，揣了齐桓一脚，悄声说：菜刀，你那儿有结实的绳子么？

　　☆、（七十八）劫机

　　（七十八）劫机
　　锄头，你要绳子干嘛，上吊啊？连虎冲吴哲扮了个鬼脸。
　　去，大吉大利，你才上吊呢，我是怕菜刀晾被子绳子不够，你说到时候水淹金山寺不得多准备点啊。
　　吴哲，闭嘴啊，你不是对成才最有信心的吗？
　　我———吴哲刚想反击，忽然看见山路拐角处闪出一跌跌撞撞的人影，惊呼：有人回来了。
　　唯一一架望远镜被塞到许三多手里，这孩子看了半天，才缓缓放下，低头不语了。齐桓抓过望远镜，一看，说：不是成才。
　　众人这才看清，是两个已经呈爬行状态的b师士兵，互相拽着对方的衣角，前行得异常缓慢。他们是超近路回来的，但已经走不动，彻底脱水了。
　　等在终点的众人随着那两个兵的慢镜头，几乎都停止了动作，直到————
　　距离规定时间还有10分钟！袁朗掐着表，巨大的墨镜后面，看不出什么表情。
　　规则并没有说过了时间会怎样，可众人还是忍不住骂了句“死老a”，都这样了还记着时间。
　　骂的时候不远处空中突然出现一驾武装直升机，陈金抬头看了看，解释道：这群家伙还真守时，赶着回来吃晚饭呢。
　　大家的注意力又转移到了山路上爬行那两士兵身上，没有谁注意到武直飞行轨迹的异常。
　　直到，后面车里睡着的陆航中校突然冲出来大叫：警戒，警戒，有人在t937基地劫机，警戒，陈金，你选的都tmd是些什么人，敢抢劫直升机，我告诉你这是犯罪，犯罪？
　　这场好戏的开端自然发生在t937，陆航的临时山地飞行训练基地，可惜的是众人已经看不到了，唯一可以判断战况的，就是陆航臧一航中校暴跳如雷的表情。
　　已经对这场选拔失去兴趣的死老a们顿时来了精神，看来还有好戏在后头呢。
　　高城看了一会儿，忽然反应过来，开始放声大笑：哈哈哈，成才，一定是成才，哈哈哈。
　　臧中校心疼的是他的直升机，可那驾飞得东倒西歪的武直偏偏选了个刚好能容身的空地着陆，过程的惊险都直接写在陆航指挥官的脸上了，偏偏机门却迟迟不打开。
　　死老a和师侦营都全力以赴准备攻击了，袁朗才扯起嘴角笑道：你们干什么，没有规定说不准借用兄弟部队的交通工具，现在还没到时间，阻击已经结束了，现在就看谁能先过终点线吧。
　　一语道破，死老a们不禁大笑，三中队的家伙们懒懒地站在原地，分毫都没移动，笑得更狠了。
　　是啊，现在就看谁能先爬过终点线，陈金踢掉车门的那辆越野车里了。
　　可最先砸掉机门出来的，却不是成才，也不是207团的那排长，而是另一个小组的两个伤兵，门打开的一刹那，两人还不忘用战斗队型从飞机上滚下来，借着草丛掩护着匍匐前进，可两个兵都伤得很重，几乎是伤筋断骨。
　　但，他们还是在前进。
　　接着下来的那个，是看起来情况最好的，207团中尉排长钱越，拖着那个壮实的警卫班长。
　　显然，钱越已经用尽了最大的努力，可那家伙的身体实在是跟大象似的，让钱越边拖边骂。
　　混蛋,早叫你减肥了,你大爷的偏不听,跟死猪一样,我说你少吃点好不好,净给老子惹祸，回头，回头，老子一定到团长那里告你，你小子不知道偷吃了多少东西，长一身的肥膘肉，你说你吃什么不好，偏去吃那有毒的玩意，你想找死也别带累我啊。
　　听到这里，卫生兵们已经迎了上去，可钱越大手一挥，吼道：谁也别碰啊，他还没拉信号弹，还没放弃啊！
　　卫生兵呆了，随后跟过来的医生可不管，察看了胖班长的病情，强硬地吼回去：他得马上急救，出人命了怎么办？
　　那也得到终点再说。
　　这边钱越正众目睽睽之下跟医生拨火，死老a们却没注意到直升机上还有两个人，正为了一颗信号弹大打出手呢。
　　在直升机里一阵乒乒乓乓的响动后，死老a们终于看清了撕扯的两个人————正是成才，和满身是血的沈一星。
　　沈一星手上抓着一颗信号弹，而成才正奋力抢夺，显然，成才占了上风。                        
作者有话要说：　　最近看到七连长说249在写士兵续篇，呵呵，十年前很期待，不过现在，不晓得249大人看到这么多人写的同人文会怎样？特别是六道写的《惊鸿一枪》系列，《与子同袍》，《零下》这几篇比较正的文会怎样？反正喵喵现在觉得249大大要写，或许可以多写写七连，反正老a的故事确实写得有点多了。
为了不主动被六道大大的文给比下去，喵喵决定发完存稿后老a的故事还是少写，成才的故事告一段落后，快速简洁把沈一星的故事结束。
嗯，还是申明，本故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合！

　　☆、（七十九）苦心
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　（七十九）苦心
　　沈同学的血来自右手手腕，血还在不停地从来不及包扎的伤口里浸出来，由于失血和疲惫，沈一星终于抓着成才的衣服从机舱门口摔了下来。
　　成才趁机把那信号弹扔出老远，沈一星则无力地看着，突然爬起来要去夺成才的信号弹，口里含含糊糊地骂：你，你凭什么扔我东西，你凭什么，我不认识你，你，你别拿我东西，你欺负我手残了是吧，你……你……还我的信号弹？
　　成才眼里噙着泪，什么话也不说，瞬间把自己的信号弹也扔了，从裤角撕下布条不由分说抓起沈一星右手便包扎，三下两下缠好了，可伤口太大，血还是不住地往外冒，成才只好抓起沈一星往自己背上拖。
　　惨烈的场面又一次再现，在场的士兵们都震撼得无法开口，直到飞机上同样摔下来一陆航的伤兵，开口大骂：该死的死老a，你抢飞机就抢吧，你弄得老子驾驶座上全是血，老子不开血库，你们给我弄干净了。
　　所有人的注意力都被成才和沈一星的撕打吸引，钱越拖着胖班长居然一点一点接近了终点，而a6同志在把a4扔向终点的同时，忍不住扯开嗓门吼道：来人啊，救命啊，医生，救人，他中毒了！
　　而他自己离终点还有一步之遥时，回头看了一眼同样红着眼睛的成才，然后，一头栽倒在终点前的车杠上，失去了知觉。
　　死老a的眼里，此时只有成才和拼命挣脱的沈一星，根本没有注意到一个单枪匹马从另一边树林里冲出来的士兵，发疯似地奔向了终点，然后重重地倒下。
　　三个胜利者已经出现，可依然吸引不了死老a们的注意，至少，除了坐在越野车上等待收南瓜的陈金外，其他任何人都睁大了眼睛，在看着成才不由分说地用尽一切办法，拖着拽着沈一星向终点挪动，留下的，是一道长长的血痕。
　　而陆航那机师，则在一旁大为关火地大声演说着这一幕的由来———怎么回事，老子知道怎么回事，那学员兵美国大片看多了，想劫机，哼，乳臭未干，能怎么着，干架啊，这不能怪我，是他自己撞我那改锥上的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　改锥！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　三中队死老a们听到这两字，都把脸转到了烂人队长这边，这只能怪袁朗手上的穿透伤，其由来的最常见版本就是改锥扎的，现在沈同学是真让改锥扎了，不知道这故事版本后面将如何发展。
　　可无论如何，在许三多急得眼泪直打转的同时，成才的呼喊声打破了黎明的静寂。
　　沈一星在跟成才拉扯着砸向终点的同时，终于失血过多疲惫不堪地倒在了湿辘辘的草地上，面色苍白得如同清晨的山雾，洁净得不带一丝杂质。
　　一星——沈一星——一星———
　　许三多同时也飞奔了过去,第一时间抓住了成才，紧张问道：成才哥，你，你没事吧？
　　而成才好象专注于唤醒昏迷的沈一星，只是对着许三多摇了摇头，表示回答。
　　所有人都围了上来，等着收南瓜的陈金则伸手对成才道：你们的作业。
　　卫生兵和医生很快将沈一星放到担架上，成才只是小心地照顾伤者，对陈老黑的所要根本不与理会，可陈中校却不耐烦的大声道：是没你们的份了，不过那中尉说你们是一组的，把作业交出来吧。
　　这不合时宜的话换来的是死老a们鄙夷的目光，他们也才意识到，成才失败了————他是第四个到达的。
　　可成才丝毫没理会这一点，面色冷得都快结冰了，细心地给沈一星盖上毯子，最后把沈的背包重重地扔给了陈金。
　　这一切的发生，都在狐狸的眼底跳跃，甚至，在烂人队长嘴角的抽搐中，高老虎看到的，是又一次的震撼和涌动。
　　相似的一幕，伍六一拉响了信号弹，许三多近似疯狂的冲刺，成才那抛弃战友的噩梦，都回来了，一幕幕………
　　袁朗这是想干什么？
　　高城想到这个问题，突然明白了，袁狐狸的苦心，这个死老a如此用心良苦，究竟是为了什么？
　　高城这才恍然大悟，袁朗对他的兵，用心之深，和他这个出了名的护犊子连长相比，那是有过之而无不及啊！
　　只是这死老a的方式，让他这个凡事都直来直去的人，有点习惯不了啊。                        
作者有话要说：　　这一段煽情有点过，不过结局时会解释，另外，喵喵觉得其实有时候你要给一个人讲道理，不如让他去重新经历一次，不是有句俗语，不见棺材不掉泪。

　　☆、（八十）成全

　　（八十）成全
　　他一直以为袁朗只是器重许三多，因为木木质朴，单纯，善良，坚持………
　　对成才，狐狸一直是失望加漠视的，可现在看来，完全错了。
　　这又教给高城一个道理：看事情真的不能看表面。
　　袁朗这是给了成才一次心灵的洗礼。
　　当年702选拔抛弃战友的阴影一直笼罩着成才，让他翻不了身，这个狙击手心思太过细密，敏锐，感性，要他就这样释怀，永远也不可能。
　　聪明如袁朗，怎么可能不知道呢？
　　心灵是人类灵魂的庇护所，一个人真正的强大，是心灵的强大。
　　成才很坚韧，可人心都是肉长的，不可能没有瑕疵，况且，他和袁朗如此相象，变态的自尊心，成才也有，所以，当年抛弃战友的噩梦一直埋藏在成才心底。
　　要让成才彻底地消灭这个噩梦，不让它生长，唯一的办法，就是自我心理的治疗。
　　袁朗给了成才这个机会，那就是，把那条不堪回首的路，再走一次。
　　无论结果如何，看到刚才的一幕，狐狸的目的已经达到了。
　　以吴哲脑子cpu转动的速度，同样早想到了这点，可他心里只骂了一句：烂人，那鬼心眼太多，用脑过度。
　　想完了这些感性的问题，回到现实中时，高城发现自己中了大奖———
　　成才去不了老a了，那就可以回到自己身边，来师侦营，这可是天大的好事，看来这只狐狸这回终于干了一件好事。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　想到这里的高老虎突然心情大好，可他也突然想到，恐怕现在除了他，谁的心情都不会好。
　　特别是许三多，当然，还有他那走这条路，走得比谁都坎坷的老乡。
　　高城的担心似乎有点过头，或者说有些事情，他在未知的情况下，作出的判断自然是不准确的。
　　实际上，这会儿成才的心思根本没在是否选上的问题上，他的心思，全在野战医院的临时手术室里。
　　而许三多，再次经历自己曾经经历过的一幕，看到沈一星孩子气的挣扎，看到成才不容分说的坚持，看到钱越那霸道的怒吼，这一根筋的家伙突然顿悟了。
　　最担心许三多的当然是齐桓，因为这关系到他自己的切身利益。
　　但有些话从齐妈的嘴里讲出来，那就变味了，所以，菜刀酝酿了半天，终于还是没问出口。
　　还是吴哲，这个真诚的家伙，拍着许三多肩膀，煞有介事地劝道：三多，世界上有很多条路，其实到达终点不一定要一条道走到黑的。
　　我……我知道了……有时候，从天南到海北，就只是一抬腿的距离。
　　许三多说完这句话时，三中队的死老a们竟然集体把头转向这边，目瞪口呆了足足半分钟，不是高城的高音喇叭嗓门发威，这一票死老a还三魂出窍呢。
　　行啊，许三多，学会引经据典了，这，这是三班长的语录啊，能说出这话，今儿没看错人啊。
　　高城后面两跟屁虫也开始发挥能量，马小帅立马上来吊着许三多的胳膊，撒欢地说：对呀！班长，你就放心吧，那死老a不要成才，正好，我们师侦营要，成才不是就能回到咱七连了嘛，班长，你别难过了。
　　就是，三多别难过，那死老a不要成才是他们的损失，成才重回咱七连的怀抱，咱连长不知道多开心呢，你也希望连长开心吧，所以，别难过了。
　　许三多莫名其妙，转头问甘小宁：我，我没难过，真的，成才有他要走的路，我，我只是，只是………
　　只是担心手上扎了一改锥的家伙？
　　狐狸的声音从众人背后传来，有种令人胆寒的穿透力。
　　许三多听到却别过脸给了袁朗一超级大白牙，弄得袁朗以为有不该闯进来的人进来了。
　　那白牙闪光灯效用太强大了，狐狸转了一圈眼仁儿，没发现那些烦人的苍蝇，这才懒懒问：谁是o型血，或者a型血？

　　☆、（八十一）涌动

　　（八十一）涌动
　　这问题一出，死老a们都知道了，临时手术用血不足了，一干人中活泼好动的c3和连虎站了出来，c2却把c3一拽，笑道：你刚得完急性肝炎，想传染呢。
　　这下剩连虎一个，袁朗连看都没看，说：够了，成才已经抽了400，够格的自己去啊。
　　头，什么伤这么重？
　　袁朗跟猫似的似笑非笑，眼神指向不远处陆航直升机停放处，铁路正青着脸跟陆航大队长交涉呢。
　　这下都明白了，吴哲还补充道：愿意参观的，人陆航欢迎，我刚才看了，驾驶舱像刷了一遍红漆。
　　这时候谁愿意去呀，爱劳动也不是这种爱法，不过死老a们也总算明白了让改锥扎一下没及时包扎的后果。
　　我刚问过了，不是什么重伤，伤了大血管，又用力过度，多流了点血，要不你们死老a这回可别想脱手，小家伙太拼命，这不，怕他出事，成才那儿守着呢，不去看看？
　　高城问袁朗，那眼神，活像狐狸欠了谁钱一样。
　　老虎也懂得以退为进了，可狐狸就是不表态，高城假装谦让地等了等，转身拉着三多走了。
　　看高城那得瑟样，吴哲心里早开始打鼓：狐狸从不做亏本生意，这回怕是不会让老虎白白占了上风，可成才和那受伤学员，都没有入选前三，难道就白白送给高城，真不知道狐狸肚子里卖的什么药。
　　这么想的锄头还是忍不住问了一句：队长，你那小本子，好象忘带了。
　　袁朗摸出半截烟咬着，迷着眼瞥了一眼吴哲，反问：谁说我要把那两个名字写本子上了？
　　吴哲心里一凛，马上知道，乖乖不得了，原来成才和沈一星早已经是狐狸的囊中之物了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　后来的事实证明,狐狸那反应原来早就是草蛇灰线，伏埋千里呀。
　　沈一星此时躺在临时野战医疗车上的病床上，睡得极不安稳，眉头总是微微皱着，白涔涔的脸上，却有种纯净的无邪。
　　成才看着这张脸，不知道该说什么，做什么，他心里在涌动着，他不知道这种涌动从什么时候开始的。
　　他只知道在陆航基地，他拼命地吸引着守军的注意，红着眼睛盯着每一个目标，扣动扳机，目标倒下，再射击，有人冒了白烟，翻了白牌………
　　战斗还在继续，这就是战场，不是你死，就是我亡。
　　现在，战友的命就在他们手里，他必须超越自己，把全部敌人吸引到自己这边来，至于能不能抢到那驾回程的飞机，他不知道———
　　他不知道沈一星怎么摸到直升机上的，也不知道当时发生了什么。
　　他只知道当他爬进那驾武直的机舱时，沈一星已经坐在了驾驶座上，拉起了操纵杆。
　　螺旋桨的巨大轰鸣声就在耳边，机舱里一个陆航的兵躺在那里。
　　成才摸到副驾驶座上，根本没反应过来，直升机已经歪着脑袋起飞了，就在这几秒的时间，另一个战斗小组的两个人艰难地爬了上来，成才拉完他们，已经累得倒坐在一边。
　　一群已经累得天昏地暗的兵，浑浑噩噩地上了一驾极端危险的直升机，直到回航着陆，也没有人说话。
　　其实就只有短短的十几分钟，几个人已经昏睡了过去。螺旋桨的轰鸣渐渐消失后，舱门呼啦一声开了，几个人才突然惊醒。
　　等其他人都下去了，成才才动了一下，轻轻喊了一声：一星，听到回答我？
　　没有回应，成才在重新积蓄力量，他在努力让自己站起来，他又喊了一声：沈一星，听到回答。
　　成才依着枪，终于站了起来，跌跌撞撞抓住了驾驶座，推了推驾驶者的肩膀，对方仍然没有回应。
　　成才这才看清驾驶座上鲜红的血迹，他急了，摇动着沈一星，叫道：一星，醒醒，快醒一下，我们到了，到终点了，醒一下好吗？
　　成才使尽最后的力气把沈一星挪出驾驶座，无意中发现这家伙手腕上的血窟窿，是被什么东西扎的。
　　可为了完成回航，这学员兵就这样一声不吭地任鲜血直流，因为没时间包扎，也没有可包扎的东西。

　　☆、（八十二）付出

　　（八十二）付出百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才完全明白了，一股酸涩的滋味直往心里涌上来，刺激得他一把拉起失血过多的沈一星就往机舱外拖，什么都不管了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才觉得自己快疯狂了，他现在只有一个念头———死也要拖着沈一星到终点！
　　他一点一点把沈一星拖到机舱门口时，这孩子突然醒了。
　　成……才……你听我说，我……是……真的……走不动了……你快……走吧，别，别跟我说不抛弃不放弃了，我信，可现在，我只想找个医生，你，你帮帮我。
　　我帮你，可前提是你必须到终点，必须，就差一步，一星，不抛弃，不放弃，好吗？
　　是，可……可……你再这么拖着我，我的血都要流干了，我拜托你，帮帮我，帮我……沈一星摸出了他的信号弹。
　　接下来的事，成才再不愿去想。
　　然后发生了死老a们都看到的一幕，他发了疯地和沈一星抢那个信号弹，他抢到了，扔了那东西，包括他自己的。
　　然后，他在完成自己通往终点的艰难旅程，一点一点，一寸一寸，终点就在那里，仅仅是距离几米远的地方，可感觉比任何路都要漫长。
　　他拖着沈一星，不，拖着他的枝枝蔓蔓，他的梦想，在艰难前行，终点就在前方，可怎么就是走不到尽头？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他怕沈一星拉响信号弹，所以，他索性先下手为强，扔了那玩意，他永远不要再看到伍六一那悲壮的一幕，永远不要，已经够了，他已经伤得够深了，不要再在自己的伤口上撒盐了，不要，永远不要………
　　他终于明白，其实，成全别人，才是成全自己；善待别人，才是善待自己。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这个道理袁朗跟他说过，善待别人，做好普通一兵，可真正要领会其中的深意，必须要经历铭心刻骨的煎熬，袁朗没说，可成才知道了，他也体会到了。
　　在五班的时候，他告诉三多已经找到了自己的枝枝蔓蔓，可真的找到了吗？他不知道。
　　也许他只是知道该怎样去找，可真的要是找到了，成才知道，当高连长说推荐自己去老a时，他不会神色失措，他是茫然的，畏缩的，甚至是害怕的，可也是兴奋的。
　　但现在，静静地看着病床上躺着的，这个萍水相逢的年轻士兵，成才真正地知道了，他放下了，真正地放下了，今后的路，他知道该怎样走了？
　　他会平静地走下去，无论未来等待他的是什么。
　　感谢上天，让自己遇到了沈一星，这个可爱的孩子。
　　成才伸手替一星掖好被子，发现他的拳头钻得紧紧地，这样不好，输液的针头在跟血管做着抗争，点滴走得很慢，摸了摸额头，烧得更厉害了。
　　成才隐约有个感觉，这孩子心里，说不定也藏着什么无法回头的悔恨，是什么事这么折磨他？成才认识他不到三天，可却觉得已经和他认识了三年。
　　怎么会有这种感觉？成才也说不上来，袁朗没把他打回去之前，对三多，从小一起长大的朋友，认识了那么多年，自己没有付出过全部的真心去牵肠挂肚。
　　可现在，对一个认识不到三天的朋友，成才恨不得受伤的是自己，这是怎么了？
　　回头想想，这家伙不会是袁朗的人吧？
　　成才不禁怀疑，随即又笑了。
　　真是好笑，他又开始胡思乱想，想那么多干嘛？无论这孩子是谁，都不重要，这一趟选拔，自己切身领悟到的东西，实在是太多，远比任何骗局重要得多。
　　他知道自己学会了什么，是的，是关心和关爱，对别人，即是对自己。
　　付出最重要，结局左右不了我们。
　　成才想到这里，突然明白了，袁狐狸这是干什么。
　　这个烂人，哪里是在带兵啊，根本就是在教他怎么做人。
　　他也突然明白了，恶的善良人，老a的那群人努力的方向，为了达到这个目标，他们付出的远比别人想象的多。
　　对他成才，他们也付出了真心，他们是真心关怀自己的，可从前的自己却丝毫没有感受到，只是觉得别人永远都亏欠自己的，从来没有想过回报。

　　☆、（八十三）结局

　　（八十三）结局
　　上天，经过了那么多刻骨铭心的煎熬，你就是要告诉我这个道理吗？成才质问着自己，内心在翻滚着，封闭许久的感情喷涌而出。
　　成才，你不单要找回你的枝枝蔓蔓，你还要开花结果，对每一个人，你要付出的远不只感情这么简单，应该是爱，最无私的爱。
　　这样，以后的路，你才会坚持着走下去，永远不会再抛弃和放弃。
　　为了这个目标，你也要变得更强大,因为，你不能让你的战友受伤。
　　成才在沉思着，不知道高城和许三多已经掀帘子进来，看他脸上复杂的悲伤表情，眼眶里时隐时现的泪光，高老七忍不住又开骂了———
　　你，你看你，这么点小伤就悲悲切切地，还，还像个军人吗？
　　成才猛地抬头，看到了熟悉的两个人，最敬重的老连长，和最不离不弃的好朋友，不一样，真的不一样了，成才觉得两个人站在他面前都那么高大神圣，但都那么亲切。
　　他赶紧抹干了眼泪，露出那醉人的小酒窝，笑道：连长，三多，没事儿，真没事儿，一星他在发烧，流了很多血，是我的错，动作太慢了，让他受了伤。
　　你的错，你有什么错，得了，别跟许木头一样老跟我认错，认错有用吗，再，再说，你，你错哪儿了？你什么都没错，错的是那群吃人都不吐骨头的害人精。
　　高连长，新名词哦，害人精，回头我得帮你宣传一下。
　　听这永远轻松平常却暗潮汹涌的话语，成才就知道是谁了，还在帐篷外面，许三多就慌忙解释：吴哲，连长，他……他不是这意思………
　　平常心同志带着招牌笑容进来时，高城却臭脸相迎，劈头就骂许三多：我就这意思，怎么了，许三多你别曲解别人意思。
　　吴哲耸耸肩，摊开手撇了撇嘴，没有跟高老七斗嘴的意思，成才立刻明白了，他是代表死老a来的。
　　看到成才很不正常的眼角，马上后悔了，拍拍成才肩膀，说：早知道当初怎么都要拦着你，不让你再来走这一趟，看那烂人把你怎么办。
　　成才这回没再苦笑了，他心里已经不苦，也没有遗憾了，只是看着受伤的学员兵，很认真地说：没有他我们都回不来，只可惜……来不及……
　　可惜，没什么可惜的，成才，我还得感谢那死老a呢，白送我这么大一份大礼，吴哲，回去替我谢谢你们队长啊。
　　不客气，高营长，你们这次全力配合我们，这点小意思，不算什么。
　　吴哲气定神闲，高城听这话更得意了，许三多则是完全不明白这两人一来二去在说什么，成才心里却打了个问号。
　　狐狸能做这种亏本生意，自己劳心劳力，却没捞到好处，有点可疑。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　自己的去留暂且不说，弄清楚事情经过之后，袁朗应该清楚沈一星的分量，可他却完全不采取行动，奇怪？
　　吴哲完全不理会高城，显然对病床上的家伙比较感兴趣，笑着说：这家伙胆子真大，劫持不了驾驶员就自己开，真是酷到家了，你不知道，陆航的臧中校真的火大了，把陈老黑骂了个狗血淋头，哈哈。
　　啊！许三多关心的是可怜的陈中队长，成才则关心的是沈一星会不会有事，两个人都讶异地望着吴哲。
　　八一锄头不愧是把好锄头，三下五除二，捏了捏三多的鼻子，说：放心，陈老黑有铁大队保驾，不过就是挨顿骂，我们这位小同学就更无辜了，谁让老黑硬逼着人家返程啊，不过，三多，陈中队长这回可闯了大祸，看着吧，好戏还在后面呢。
　　许三多更急了，吴哲习惯了完毕同志的博爱，只是弯下腰去看沈一星手腕上的伤口，有种想拆下绷带看个究竟的冲动。
　　成才看他那样子，忙一把拉住了，说：他这伤口刚刚才止血，你不会是想看个究竟吧？
　　啊，不，不是，嘿嘿。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴哲的好奇心只好暂时掩埋起来，笑得却让人觉得不自然，成才看起来，则是极度危险的企图。
　　因为他也想到了袁朗那个有名的改锥伤疤，另一版本是m16穿透性枪伤，据说还有第三版本，那就不清楚了，吴哲肯定是想———

　　☆、（八十四）地图

　　（八十四）地图
　　成才更奇怪了，这群死老a居然这个时候还有这玩笑心思，这真是在锻炼成才得怀疑能力。
　　你就少猫哭耗子了，该哪儿来的还回哪儿去吧，我还得管我的兵呢。
　　一语双关，高城不耐烦吴哲在这里杵着，心里的小算盘敲得兵乓响，就是不能当着死老a的面说，憋得怪难受的。
　　吴哲则不紧不慢地问许三多：完毕，队长说，你要是想呢，就在这里多呆一会儿，跟你老乡多说说话，八点出发。
　　我……我……
　　许三多高兴得还没来得及说话，就被高城一巴掌给扇出去了，还莫名其妙挨了骂———
　　你个死老a，还站这儿干嘛，叙旧也不是现在吧，你看成才有这心情吗，得了，得了，你们死老a不幸灾乐祸就够了，赶快滚吧，个孬兵。
　　许三多当没听见，转回身还要回来安慰成才，却听到成才反过来安慰他：三呆子，没事儿，你好好回去吧，我会继续努力，不会停步不前，咋们总会有再次并肩作战的机会，不抛弃不放弃，对不起了，不能去送你，一星还没醒，我想照顾他。
　　连吴哲听到这话都有些诧异，心里暗自替成才高兴，许完毕这老乡经过这次竟然有点更上一层楼的感觉。
　　这朵花越开越靓，看狐狸还不眼馋，许三多，放心，你们很快就会重逢，并且会常相守下去的。
　　可这些话现在还不能点破，吴哲只好催促不死心的许三多：我说完毕，这里是病房，确实不适合叙旧，放心，你和成才早晚会再见的，你要对他有信心呀。
　　许三多做了一个两人特有的手势，还是依依不舍，高城是真火大了，劈脸就把许完毕赶了出去，口里小声地在骂：死孬兵，阴魂不散，坏我的好事，快滚！
　　高城正发火时，沈一星醒了，吴哲说得没错，好戏就要开场了。
　　成才正要去叫护士来看，迎头就和一人在高速移动下撞在了一起。
　　一看，正是罪魁祸首陈金阁下，怒气冲冲地拿着一张地图作业闯了进来，成才刚要敬礼，陈金就抢先没好气地问：这是哪位大人的手笔，请解释一下吧！
　　成才茫然地呆立在一旁，不知道怎么回事，高城正想找个机会说自己的事儿呢，又被这不识相的死老a搅了局，气得牙齿咯呗作响，陈金的声音却更大了问：这是专门找抽呢。
　　成才知道陈金受了闲气，可这说话不留余地的口气，着实又有点过分了，正想驳他两句，就听到帐篷外一阵吵嚷。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　那一口火气冲天的川音传进高城耳朵里，不用猜都知道，是207团长田大军。
　　你们死老a是啷个搞的啥？上回已经把人弄得躺床上一个多月，这回可好，连命都差点没得了，我说你们这到底是搞啥子名堂，还什么专业找茬部队，我说是专门伤人部队。
　　高城听着心里可乐了，有人帮忙骂人，可自己的事儿看来得另找机会说了。
　　成才看了看陈金手上的作业图，什么也没说，便出去找医生去了。
　　揭帘子出去，正好遇上207的一干人等，成才抬手敬礼，然后忙找穿白衣服的，这时，一个人用力地拍了他背上一巴掌，是瞿靖。
　　找什么呢？a2？
　　瞿靖脚上裹了一层厚厚的纱布，成才这才想起来是掉陷阱里那家伙，忙问：你脚没事了？
　　瞿靖靠着成才，脸上丝毫没有沮丧，反而兴高采烈地说：小意思，养两天就好，听说沈同学伤得挺重，我们团长过来看看。
　　成才终于看到一个白影子，忙过去叫住那医生，瞿靖却在后面喊道：喂，忘了告诉你，我都跟钱排长解释了，你和沈同学没扔下我，他不生你气了，还说要请你喝酒呢。
　　成才听到回头示意：没关系了。
　　田大军带了自己团里的人进去看沈一星了，高城在那里守着呢，成才放心。
　　可沈同学烧得迷迷糊糊，意识都不清楚，田团长也是望人兴叹，心里有火也无处可发。
　　站了不到五分钟，便带着人风风火火得找陆航理论去了。

　　☆、（八十五）克星

　　（八十五）克星
　　成才看那随行军医看完沈一星，才发现陈金还阴着脸立在一旁，无奈对其说道：陈队，真对不起，这图是一星作的，我和钱越负责诱敌和掩护，现在您只能等等了，一星烧成这个样子。
　　陈金是真的快火山爆发了，连续挨了陆航臧一航和铁路的臭骂，接着被几个妖孽中队长冷嘲热讽，最后三个选拔的胜利者也没什么好脸色。
　　一个躺床上还没醒，一个横眉冷对，一个干脆不搭理他，这是他一个人的责任吗，怎么都针对他呢？
　　他真是想不通。想是这么想，电子中队长口里却不吭声，他从不会喊冤。
　　看这哪满纸的外文符号，陈金想一把撕掉哪该死的作业图，可再看看病床上神智不清的学员兵，气得仰天长啸：tmd，老子真碰到克星了，行，ifor了you。
　　说完扬长而去，宁愿自己费点脑子去查外文词典，也再不想看到那克星那张无邪的烂脸了。
　　成才无奈地耸耸肩，笑了，平常心的动作，他也学会了。
　　军医看完沈一星，轻描淡写地说：晚上六点伤员要全部转回师部医院，他没什么大事，就是伤口发炎引起的发烧，按时吃药打针很快没事。
　　成才谢过医生，想到一件必须做的事，看以星睡过去了，便出帐篷去找高城。
　　高城正在那里张罗着吃晚饭，他可不像那死老a，为了不被兄弟部队狂灌液体□□，三下五除二收拾好了准备开溜。
　　师侦营的野战炊事车看到饭点了，营长同志还不着急着拔营，得，干脆动手埋锅造饭，总不能让自己肚子吃亏吧。
　　小宁小帅奉命来叫成才吃饭，那得瑟劲儿就甭提了，成才去不成死老a，七连的老兵师侦营又挖到一个，而且还是含金量超高的，那还不跟过年似的吗？
　　原本两人在狙击手训练营那会儿就已经跟成才冰释前嫌了，现在成才马上就是同一个兵营里的老战友，这关系就更近了一层。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　所以，两人也没什么顾忌，看成才从临时医疗帐篷里出来，立马迎了上去，勾肩搭背地绞在了一起。
　　成才，这下可好，咋们七连最好的狙击手回来了，下回演习那还不教训得那群死老a满地找牙吗，我让他们有来无回。
　　小帅对成才更没有隔阂，亲密地说：成才，我听班长说你枪打得可好了，我来七连的时候你都不在了，想跟你学习都没机会，现在可好了，你可别藏着掖着呀。
　　成才隐隐的担忧中，显然并没有什么遗憾了，对小宁小帅的热情，成才发自内心地笑着，答应着，什么都不重要了。
　　他抬头看向天边，一缕青白色的朝暮冉冉升起，将草原上最后的余晖抹去了，成才的心，一片清宁。
　　嘿，成才，过来吃饭！
　　高城招呼成才过去，一桌子全是师侦营的连排干部，成才一个士官，却被硬按在了高城旁边，小宁小帅其次。
　　成才还没吃就觉得不自在了，忙说：我还是拿点饭到医疗帐篷那边吃吧，一星还没吃呢，我怕他醒了会饿。
　　高城把成才往凳子上一按，声音马上高了八度：你，你都饿了三天了，除了打了点葡萄糖，什么都没吃，你想找死啊。
　　不，不是，连长，我担心一星………
　　你别跟我在这儿唧唧歪歪的，我刚问过医生，那小子没什么事，要关心别人也要先填饱自己的肚子，别说我以前是你连长，现在是你营长，你就是现在去了死老a，你也得把这顿饭吃了再说。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　成才彻底无语了，只好不好意思地坐下了，旁边的连排长们，除了老七连的，都跟照相似的吧成才“咔嚓”了一遍，弄得成才什么胃口都没了。
　　连长，护士说饿极了不能多吃，你就别逼成才了。
　　马小帅已经开始维护成才了，他可记着成才是三多老乡，高城火了，直接把两大盒白饭摆到成才面前，让他不吃完就不能走。
　　成才看看小帅，什么话都说不出来了，只能埋头消灭高城往自己饭盒里越堆越高的饭菜。
　　高城没让喝酒，计划晚上就在207借宿一宿，明天顺便搞个山地远程引导训练。
　　看成才乖乖吃饭，自己倒没话说了，好一会儿才想起来自己想了一下午的事儿，可又不知道怎么开口，只好支支吾吾地问：那个……那个……那个学员兵怎么样了，叫什么，什么星的？

　　☆、（八十六）前路

　　（八十六）前路  
　　唔……您，您刚才，不是说他没事吗？成才嘴里塞满了吃的。
　　啊……啊……对，对，我想起来了，那个，他什么时候醒啊？
　　成才总算消灭了一盒饭，外加一堆菜，这才正经回答高城：医生说可能半夜里会醒，要把他转师部医院去，我，我正想跟连长您请假呢，他，在这儿没什么熟识的人。
　　哦，那个，行，你累了这三天，好好休息一下啊，那个———
　　高城吞吞吐吐，就是不知道该怎么说，还是小帅，忍不住一吐为快：连长是想让你做做那学员兵的工作，把他也弄咋们师侦营来，那咋们不就会如虎添翼嘛。
　　得，得，就你嘴快，个孬兵。
　　成才正在喝汤，听到这话差点没喷甘小宁一脸，看高城那?逖?儿，八成是真的，只好笑道：连长，一星伤得挺重，其实，其实，我也不知道他是什么人，这挖人的事儿，我可有点有心无力。
　　嗨，连长都打听好了，小帅还想抢话，被高城狠狠瞪了一眼，赶紧闭上了嘴。
　　高城只好接着说：这小子是xxx理工大的，今年刚毕业，还没接受单位，成才你跟他不是混熟了嘛，找个机会说说，他死老a不要，我要。
　　成才心里暗笑，高城也学会搞地下工作了，看来时卯足了劲儿要跟死老a拼到底了。
　　成才把剩下的饭菜装好，起身准备回去照顾沈同学，高城却急了，问：我说你这孬兵，听到没啊？
　　成才双脚一靠，响亮答道：是，保证完成任务，连长同志。
　　高城乐了，裂开嘴就开始笑，口里却骂道：滚吧，个孬兵，办完事直接回师侦营，你行李薛林都送过来了。
　　成才站了一下，马上又笑了，心里暖洋洋的，什么阴霾，都一扫而光了。
　　刚要端着饭离开，却不想抬腿就撞见了几个穿异类迷彩的人，抱着几箱子液体□□，成才很淡然地看着他们，放下饭菜敬礼。
　　几个死老a放下啤酒就走了，高城欣然接受，却没什么好话，因为来的人，高城不熟悉。
　　是齐桓和连虎，八一菜刀那张臭脸看到高城似乎更臭了，不过还是回头瞄了一眼不远处的老a营地，表示了狐狸的致意。
　　目光扫过成才的脸，齐桓的嘴角不禁扯动了几下，但什么都没说。
　　井然有序的营地几乎已经搬空了，死老a的效率一向很高，齐桓也许是真不知道该跟成才说什么，也许只有遗憾的尊敬了，所以离开的时候竟然抬手给他敬了一个礼。
　　连虎却白了菜刀一眼，唇语怨叨着：早知现在，何必当初。手上却给了成才一个手语，那意思只有两个字——兄弟。
　　成才笑着，用热切的眼神回应，什么都不需要说了。
　　高城却往齐桓背上扔过去半条红塔山，挺不屑地喊了一句：告诉那烂人少抽点，小心把肺烂掉。
　　成才远眺了老a们忙碌的身影，垂下了眼睑，端起饭往医疗帐篷那边去，还没到就看见帐篷不见了，野战医疗队也要拔营了，一堆伤兵在一旁的空地上等待转移，成才没看见沈一星，放下饭转了一圈，还是没见人影。
　　还好迎面遇到给一星手术那医生，问清情况，才知道一星已经醒了，不过被207团长叫过去吃饭了。
　　成才找到207团长的位置时，才知道哪里是吃饭，是骂人呢，气急败坏的那位，是沈一星的直属上级，军校的教导员同志。
　　罗新民真的不知道该说什么了，他气得都不知道自己在说什么了———你说，你自己说怎么办吧？你说啊，我从来没见过你这样的兵，放着好好地研究生不上，非要来考什么特种部队，还，还一次比一次伤得更重，这次可好，弄得什么都做不了，你说吧，你说你到底想干什么？
　　老罗，消消气啊，消消气，这娃儿还不懂事，你莫气坏了身体啊。
　　田团长这回可反过来劝人了，他是已经气得无话可说了，到了自己老战友面前，也不过就是看看林湘南的脸色，早做好心理准备了。
　　可罗教导员显然是气得失去了理智，田团长不知道除了林湘南那里要交代，还有院长那里，这次来北京开会，院长还顺带提到沈一星的事，当然是林湘南的面子，这位教授一向是有了目标就永不放弃的典型，这只能让罗新民更头疼。

　　☆、（八十七）风中

　　（八十七）风中
　　你自己说吧，你到底想干什么，啊，想干嘛？
　　一边是怒火冲天的教导员，一边是那个挂着红牌的伤兵，一个因为生气而扭曲了那张原本斯文的脸，另一个则虚弱而无奈地立在那里挨训。
　　田大军劝也不是，不劝也不是，只能不停地骂那群罪魁祸首。
　　你知道你在干什么吗，现在毕业生的实习分配已经完结了，你现在回去，能去哪里？
　　林湘南给你铺好了路，你不要走，我说你这孩子到底在犯什么毛病，你这小子天生是不是就这样不着调，你别闲我语气不好，你………
　　罗新民真的觉得自己彻底失败了，从来都没有遇到过这种事，让人又好气，又无奈。
　　沈一星背对着成才，看不清脸，可罗新民的表情，真的刺痛了他，也刺痛了站在成才背后的一群死老a。
　　当然，成才不知道袁朗也看到了这一幕，否则，他不会完全把真实的自己表露出来，在袁朗面前，他需要藏着掖着。
　　是吴哲后来告诉他的，沈一星吊着自己受伤的手腕，无奈而伤感地看着他的教导员，一句话也说不出来，只能失落地站在渐渐阴暗的天幕下，倔强而孤独地忍受无奈的结局。
　　而另一个失败者，则更无奈地在忍受着内心难受而翻涌的煎熬，成才完全清楚地知道了，沈一星是什么人，参加这个选拔意味着什么，失败后的结果是什么？
　　但是，选拔中，他给成才的感觉却不是这样的，不是的，他让所有人都觉得，沈同学是来帮他们的，可他自己呢，失败意味着什么，他没有想过吗？
　　他没想过自己的前途吗？研究生，成才想都不敢想，沈一星，到底在想什么？
　　如果没有这场选拔，他可以被保送上研究生，没有任何障碍可以阻扰他走这条路，可是，为什么？他选了一条最难的路，而且，一去不回头———
　　罗新民也没有什么办法了，暴怒之后，只剩下遗憾的失望：你的毕业手续已经办好了，研究生院那边等你回去再说，反正你现在这个样子短期之内也不可能参加任何考试了，自己好好养伤，不过，我先告诉你，林湘南教授那边我是不会去帮你说话的，你自己回去找他交待，我真是，气得我都忘了来干嘛了。
　　罗教导员嘟嘟囔囔地坐207团长的车走了，沈一星还站在夜风中，?t望着远方的山脊，成才知道，他只是在无声地啜泣。
　　这个士兵消瘦的身影中，站立着一颗倔强而挺拔的心。
　　不知道为什么，成才此刻想到的，只是沈一星那无邪的笑容，和伍六一留给他的山一般坚强的背影。
　　吴哲说当时很多人都看到了这一幕，包括那戴着一副大墨镜的烂人，没有人说话，死老a们都看见了，成才最真实的一面。
　　他在哭，为了失败后无处可去的沈一星，也为了从前不懂事的自己，像风在唱歌一般，哭得呜呜咽咽的，可是，很好听，让每一个人都为之动容。
　　但，沈一星没有哭，他在风中一直站着，直到太阳西沉，然后，转身看到了成才。
　　还是笑，他看到成才那一霎那，笑容立即袭上了苍白的脸颊，他笑得很自然，一点都不牵强，不是强装出来的，成才知道。
　　他不是这样的，不是这样??嗦的人，呵呵！沈一星指的是罗新民，成才知道，随即也展开了笑容，问：你饿了吧，我给你留了饭。
　　还真是饿了，呵呵。
　　沈一星埋下了头，乱发遮住了清亮的眼瞳，也遮住了眼眶中溢出的眼泪，然后，都藏进了轻扬的嘴角中。
　　成才的心也忍不住一片湿润，但他明白自己应该笑，自己没有理由不坚强，所以，他走过去，亲密地拍拍沈一星的肩，温柔地说：先吃饭，师部医院的车快来了，我陪着你一起回去。
　　回去？
　　沈一星抬眼看着这个笑起来特别漂亮的士官，晶莹的眼瞳中藏满惊喜，随即破涕为笑：是，回去，不过，得医院开出院证明才行啊。
　　两人并肩而行，成才摸了沈一星的额头，庆幸，烧已经退了。
　　师部医院的车还没来，成才找到饭盒，挑了块干燥的空地，两人坐下来吃饭，一星吃得不多，脸上一直都挂着笑，可眉宇之间总是浮现淡淡的愁绪。

　　☆、（八十八）故事

　　（八十八）故事
　　饿了几天，不能吃太多，你刚退烧，还是多喝水吧，我去弄点水来。
　　不用了，成才，我没什么胃口，也不想喝水。
　　沈一星站起来，成才忙扶着他，走了一小段幽径，就是小树林的边际，豁然开阔的一片狭长峡谷，夜色漫漫弥散开来，让人的心有种隐约的沉重。
　　对不起，一星………
　　恩？沈一星突然闪过明亮的双眸，惊讶地问：你说什么，我不明白？
　　然后，向大山展开了他的怀抱，右手不能动，可左手伸向空中，仿佛在抚摸轮廓模糊地山峦。
　　我喜欢山野树木，因为他们只要扎根在某一处角落，便再也不会移动，如果有人要去移动它们，它们就会九死一生。
　　我的意思是———成才突然不会表达自己所想所思了。
　　他刚鼓起勇气想说，沈一星却抢先笑道：我知道你想说什么，研究生的事吧？呵呵，成才，我就说你心思太重了，不关你事啦。
　　而且，今年不行，还有明年嘛，何况，我在实验室都呆烦了，你不知道有多无聊，林教授那人，你不知道，要完成他的要求有多累，我就是想快点摆脱他呢，野战部队多好啊，再不济，去武警部队也成啊，反正我是不想再回去了。
　　这一席轻松愉快的牢骚话听得成才可够诧异的，神游了半天都没转过弯来，心里直打鼓呢，这家伙是宽他的心吧，还是自己真的心思太重了？
　　可……可是……这关系到你………
　　没什么可是的，倒是你，你还回你的五班吗，你是二级士官，你就没想过自己的将来吗，还替我在这里瞎操心。
　　沈一星把问题打回到自己身上了，成才低下头，放心了，沈一星确实比自己想象中乐观，他突然笑了，说：我去我们老连长那里，w集团军t师师侦营———
　　w集团军t师师侦营。
　　沈一星重复了一遍这个番号，眼睛里若有所思，成才猛然想起高城交给他的任务，可又不知道怎么开口，转了半天脑筋才问出一句：你……真没事？
　　沈一星眼神一闪，话里有话，说：我记住了，成才，w集团军t师师侦营，我会给你写信的，一定。
　　回避了成才的问题，学员兵突然像一阵风似的从身边消失了，等成才回过神来，沈一星已经上了野战医院的救护车，挥手喊道：不抛弃不放弃，我会回来把钢七连的故事听完的。
　　成才突然觉得自己变迟钝了，看救护车都开出老远，才明白沈一星已经走了，他是要自己去面对问题，自己的路自己去选择。
　　一言为定。成才心里答应着，并且，很肯定，他和这个萍水相逢却相知甚深的朋友，很快就会再见的。
　　实际上，高城对于成才含糊的回答很不满意，认为这孬兵根本就是在敷衍他，可是，他不知道，成才心里，早已确定，沈一星，一定会回来找他。
　　因为，成才知道，这个兵的骨子里，有七连的影子。
　　所以，当林湘南教授左等右等，还是没见到沈一星回来报道时，他敏锐地察觉到，其实自己并不了解这个心目中的得意门生。
　　他甚至根本不知道这个男孩脑子里到底在想什么，事情有些蹊跷。
　　罗新民这段时间也跟躲瘟疫似的，看到他跑得比奥运冠军还快，害他想问个究竟也没机会。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　只知道沈一星去参加的那个选拔没选上，还受了伤，既然是这样，这孩子早该回来了，再怎么说也应该来见见他呀。
　　事情确实是出乎林湘南的意料之外，他不了解沈一星，可这个学生却把老师的心思摸透了。
　　知道回来见他就会被抓着不放，索性，这家伙三十六计，走为上，跑了。
　　管毕业工作和实习分配的老房把这个学生的去向摆到林湘南眼前时，林大教授简直有想掀房顶的冲动，当即拍了桌子，狂吼道：他这是要干什么，搞什么东西，他到底要干嘛，要干嘛啊！
　　老房忙劝：老林呐，你有高血压，小心把血管冲破了，消消气，不就是一个学生嘛，他不领你的情，是他自毁前程，你犯不着生气啊，喝口茶，去去火。
　　去什么火我，我现在是□□爆炸，没火。

　　☆、（八十九）代理排长

　　（八十九）代理排长
　　哎呀，老林，我说你就是，太较真了，跟一个学生这么较真，犯得着嘛，来来来，朋友刚送的龙井，好茶啊，尝尝。
　　林湘南看着那白纸黑字，气得脸都绿了，五官移位，这个时候，无论什么茶恐怕都浇不灭他心头的怒火，操起那张去向表，三两下撕扯成了碎屑。
　　老房动作已经够快了，还是没拦住，无奈哀叹：哎，算了，反正电脑里还有存档，要是能消气，你尽管撕吧。
　　什么万岁军，这小子怎么跟这些野战部队扯上关系的，说要人就要人，你们这胳膊肘也太向外拐了吧。
　　矛头直接指向负责人老房，林湘南在学院里出了名的死硬派，不讲道理，这可把房主任吓得够呛，赶紧推脱：我说，老林，是人家w集团军来要的人，同时你这个学生也主动申请去野战部队实习，人家是两厢情愿，你不能把责任推到我们头上吧！
　　我告诉你啊，就是到了院长面前，这事儿我也这么说，得了，你要让人家回来，得做通那小子的思想工作，我们也得尊重学员意向啊，这也是我们的原则之一。
　　老房的话合情合理，可林湘南显然不是那么好打发的，咄咄逼人道：那你也先给我通个气呀，现在人都不见，我找谁做工作去？
　　我………房主任头都大了，早知道把这难缠的老家伙推给罗新民处理了，只好苦口婆心道：老林，是你那得意弟子说已经跟你通过气了，我才放人的，你那两天外出开会，我上哪儿找你去，再说他又不是犯人，还得请示完无罪了才能放走。
　　你———林湘南被堵得无话可说了，脸色一阵阵翻白，老房一看情形不对，赶紧从他衣服口袋里摸出药来，塞嘴里弄口水吞了，看他渐渐缓过来了，无奈摇头：我说你这是何必呢，这不是自己给自己找抽嘛。
　　林湘南只能两白眼一翻，自己跟自己生气了。
　　每个人的战场都不一样，而来到师侦营三连一排的成才，再一次站到那热血沸腾的训练场上时，他可以完全肯定，自己这一辈子要的，是在这个尘土飞扬的沙场上奋斗一生。
　　他再一次看到这些陌生而质朴，青春而又生涩的面孔时，心底涌起的，是任何语言都无法形容的幸福感，那时的年少轻狂，都变成了现在的沧桑沉静。
　　成才，二级士官，w集团军t师师侦营三连一排代理排长。
　　老七连的兵用一种全新的目光注视着成才，而不熟识这位代理排长的兵目光中则多了一种崇敬。
　　他们都知道成才的过去，无论是辉煌耀眼的，还是不堪回首的，所以，当成才来到这个团队时，这些兵已经和他们的新排长毫无隔阂。
　　完成介绍任务，甘小宁拍了拍成才的肩，转身离开了。
　　是的，接下来，要他自己面对了。
　　成才没有笑，而是很严肃地打量自己眼前的士兵，然后慢慢地说：今天开始，我们要在一起了，一起哭，一起笑，一起经受考验，一起经历军营里的每一天，日子平凡，但，我保证，每天都会不一样。
　　至少，剩下的时间，一定是这样。成才告诉自己。
　　从207团作训场回来，成才回了一趟五班，行李早不见了，他就是想回去看看，正好遇上了三连长，一见成才，就感叹老天不公，成才只是淡然笑道：这个世界最有意义的地方，就是没有完美。
　　此语一出，惊倒一片，老三只能再次长叹—————
　　还是七连啊，牛。
　　一连长则只能接道：七连的啊，到哪儿都是最棒的，同行的新七连连长只能佩服得五体投地了。
　　五班跟过节似的闹了大半夜，成才等大家都睡了，收拾好里里外外，一个人跑回了师侦营。
　　成才找到自己行李时，天已经开始泛青，马小帅是三连二排排长，高城让他负责安排成才的住宿，可现在大家都睡得正熟，成才不想打扰大家，本来就是爬窗户进来的，所以就自己动手铺床。
　　他动作很轻，可还是惊动了三连一排二班的一个战士，那战士以为闹贼了，那还了得，上来就是一个标准擒拿。
　　成才反应迅速，马上知道引起误会了，只侧身一让，那战士顺势摔在高低床的下铺上。
　　他可不服气，爬起来就要出狠手，还在挣扎呢，宿舍的灯啪地亮了，一屋子的兵看到这个穿迷彩的陌生士官，都腾地从被窝里跳出来，把成才这个不速之客围在中间。
　　这下可好，自己成贼了。成才心里苦笑：只能束手就擒吧，都自己人，伤了谁都不好。

　　☆、（九十）师侦营

　　（九十）师侦营 
　　战士们看他没想反抗，这才问：什么人，吃豹子胆了，敢闯到这里来。
　　刚才跟成才交手的战士擦了擦眼睛，把成才上下打量了个遍，摸着脑袋问：你……是钢七连的……那枪王？
　　成才一听，酒窝乍现，那战士也笑了，马上认出来，还没等他开口，成才背上就结结实实挨了一下，脸上也没躲过去，接着马小帅那张青春洋溢的脸便在眼前出现了。
　　嘿，成才，你可真够鬼的，副营长说你上午才回来，怎么这会儿偷着跑回来了？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　说完给了成才一个热情的拥抱，看得满屋子准备动手的兵傻了眼，马小帅这才回头挥挥手，不耐烦地说：都回去睡觉去，看什么看，没看过战友重逢啊。
　　成才不好意思地低下头，认出他那战士指着窗户，说：二排长，他刚才爬窗进来的，所以，我们以为进贼了。
　　呸，你才是贼呢，亏你也是七连出来的，连他都不认识？
　　小帅，是我犯错误了，我没地方去，所以———成才忙承认错误，想着自己不该这么进来找行李。
　　嘿嘿，你打住啊，成才，看来你跟我们班长还真是老乡，都喜欢把错往自己身上揽呢。
　　马小帅对成才本来就没有很深的芥蒂，自从选拔失败后到了师侦营，高城就经常找借口带着他和甘小宁去五班逛，吃喝人家的不说，还时常搞个什么射击比赛。
　　虽然甘小宁把成才的种种作为都倒了出来，可是他马小帅怎么说也是一有文化的热血青年，再加上没有跟成才相处过，所以没必要像甘小宁那样对人家咬牙切齿的，再加上后来成才在大家面前承认了错误，得到了高城的原谅。
　　狙击手训练营大家混得挺熟的，第二次的死老a选拔，成才在失去机会的情况下拖着那学员兵爬到了终点。
　　这些，都彻底打消了七连老兵们对成才的旧怨，马小帅则早把他当成了半个偶像，怎么说他也是三多老乡嘛。
　　成才没再说什么，只是动手开始收拾东西，马小帅把他刚铺好的棉被一卷，笑道：怎么说你也是代理排长了，不该睡下铺吧，懂事儿点，自己爬上去吧。
　　虽有点不明白，成才还是把剩下的枕头什么的转移到了上铺，马小帅这才神秘地说：呵呵，还不明白呀，你得照顾新兵啊，二班刚来了一个新兵，班长照顾不过来，连长说了，你就是最好的班长啊。
　　你意思是——那新兵还———
　　对，还没到，不过我们新任营长大人说快到了，还是我们班长说得对，成才，不，成代排长，您还真是个人精，这么都能听明白。
　　说完，马小帅看看时间，立马睡眼朦胧了，打了个呵欠又回去睡了，还能睡一会儿呢，可不能浪费。
　　成才看着小帅那夸张的背影，温暖的笑全酿在了深深地酒窝里。他知道，自己回来了，七连，梦牵魂绕的七连。
　　所以，到吹起床号的时候，成才睁开眼睛，看到同样雪白的墙壁，以为自己还在五班的营房里。
　　可坐起来一看，窗外朦胧的晨雾中，师侦营的训练场已经隐约传来了振聋发聩的喊号声。
　　他脑子一个激灵，一下子清醒了，新的一天要开始了。
　　起床，整理内务，洗漱，一切还跟在五班一个样，不同的是，一个班的战士，确切地说是一层楼的战士都在有意无意地注视他，某些熟识的面孔时不时还对他点点头，打个招呼。
　　他已经是代理排长了，理所当然带着一个排的士兵出早操，到了训练场，成才埋头喊口令，没头没脑地撞上一个人，没看清楚长相，那大嗓门已经开骂了。
　　怎么着，没睡醒呐，还是梦游呢，要没睡醒回去浇盆凉水啊。连长……副……不……营长……
　　我说你这脑子让死老a训傻了，我到底是什么啊，叫个人都不会叫。
　　成才脑子有点卡，呆了半分钟，才微笑着喊了一声：连长———
　　这才对嘛啊！
　　高城乐了，他特地起了个大早，带着师侦营一大帮人过来迎接成才，倒弄得成才有点不好意思了。
　　高老虎可不管不顾，老七连最好的狙击手回到了自己身边，那还不得庆祝，更何况是从死老a手里夺来的。

　　☆、（九十一）压力

　　（九十一）压力
　　所以不管三七二十一，当着一堆连排军官的面，一双大手把成才亲热地一揽，高声宣布：我来介绍啊，都听说过了吧，老七连的就不用听了，就是一次演习干掉四个死老a的枪王，参加过那什么侦察兵突击得了头名，被我从死老a抢回来的狙击手，成才。
　　师侦营的兵从没见过自家营长这么得意过，只有老七连的兵，有些伤感，但更多的是喜悦地看着意气风发的高老七，感觉好像又回到了七连。
　　甘小宁白了一眼成才，不屑一顾地叫道：营长大人，您也太小题大做了吧，人死老a不要的，您拿着就这么高兴啊。
　　这一盆凉水泼得高营长立马变了脸，一脚就踹了过来，追着阿甘要打，成才和马小帅明知甘小宁故意的，笑着拉住高城，一操场的兵笑成了一团。
　　成才领着三连一排的兵出完早操，大家都在休息的时候，自己完成了自己规定的运动量，才和大家一块儿去吃早饭。
　　三连长简科看着成才标准而又迅速的训练动作，苦笑着对一旁的高城说：我说营长，你弄这么个人到我们三连来，是不是想让我快点下课呀？
　　高城看着成才在四百米障碍间腾闪跳跃，忽的回头看着一旁敦实的三连长，怒道：我这是帮你们连争取优秀呢，你要是觉得成才在你那儿压力大，章宇正找我要人呢，要不给他换个地儿？
　　啊……不，不，不是，营长，我………
　　你什么你，你以为你这一亩三分地儿了不起是不是，你这是狗咬吕洞宾，不识好人心啊？
　　营长，您误会了，我也是老七连出来的，怎么说也不会去跟成才较劲，我就是怕，耽误人家———
　　得，得，得，简科，我知道你小子原先干过政委，婆婆妈妈起来没玩了，实话告诉你，我这儿正想办法呢，你想让人在你这里多呆，我还觉得可惜呢，滚吧！
　　高城回眼看成才，他已经训练完准备去吃饭了，转头看看渐渐发亮的天边，神色间夹杂着一丝隐忧，心里可在暗暗较劲，这回，非把这孬兵留在部队不可。
　　成才用有限的时间完成了自己一直以来固定的训练量，最后一个走进食堂，原本按规定他是不能脱离大部队的，可高城没等他开口，直接招呼马小帅：帮成才看着一排那帮小子，以后都这样。
　　于是，马小帅乐颠乐颠地带领着两个排的人马集结在食堂门口，那得意劲儿甭提了。
　　师侦营里的几个尖子枪手是见过成才这种训练法的，所以没什么大惊小怪的，倒是大部分没见过的兵，看完成才的表演后，觉得这家伙简直就是有自虐症，要不就是发疯了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城要的就是这种效果，直到吃早饭的时候，看一帮还没回过神的傻兵还在发愣，乐了，吼：干嘛，干嘛，这就傻了，这，这就是人家死老a的早餐，正餐都算不上，就你们这样下回碰上了还能囫囵个儿回来吗？还，还什么降低战损比，狗屁，就成才这样的，人死老a都不要，怎么，还觉着自个儿牛b了，这就是真章，好好看啊，看看也好。
　　高城那大嗓门，成才离着半里地都听到了，扯着嘴苦笑———这不是给他树敌嘛，这往后自己在师侦营可怎么混呢？
　　果然，喊完报告进食堂时，成才知道自己成靶子了，那眼刀杀过来，简直可以把他凌迟了。
　　高老七还闲不够，大手一招，震耳欲聋。
　　这边，成才，上这边来啊！话音还没落，几个连长立马识趣地给让出了座位，成才一看，心想自己还没实诚到这地步，那可不是自己该坐的地方，心一横，干脆一根筋到底吧。
　　索性看着一空位，坐下就不起来了。等高城强行来请，成才早一碗粥下了肚，抹了抹嘴，笑着说吃饱了，气得高城一脚就踹过去，三连代理排长同志早灵活闪开了，跑了老远还听见老连长的骂声。
　　成才心情不错，想回宿舍换件衣服，才开始一排的常规训练。他刚走到一排二班门外，就听见里面隐约的说话声。
　　诶，你们瞧见没，成才就是个二级士官，就当代理排长，我看呐，咋们这儿，就是个过路的地方。
　　喂，怎么说人家也是排长，就算你是老七连出来的，也太没礼貌了啊？
　　嘿嘿，就算他还是七连的人，咋们这儿也不是人家长呆的地儿，不信，咋们打赌？
　　我说老柯你就省省吧，看老连长待见人家，眼红了？

　　☆、（九十二）意见

　　（九十二）意见
　　谁眼红了，他是有本事，可不用跑这里来显摆吧。
　　人家不是运气不好嘛，你也看到了，离死老a的门槛两次都差一步，老天爷也真会折腾人。
　　是啊，老天爷折腾他，他就来折腾咋们，看他这下子怎么收拾咋们吧。
　　你们都脑袋进水了，谁把他弄来的，谁要折腾咋们，你们也别叫了，人成才肯来咋们连，是咋们的福气，让他来折腾两下子，下回才不会被那些死老a当猴儿耍，这你们都不会想，笨。
　　成才听不出谁是谁，只听出原先老七连柯勇的声音，他声音跟洪钟似的，中气十足。
　　有人的地方就会有是非啊，带兵就更不容易了，成才定了定神，觉得还是不进去的好。
　　于是，开场白就成了刚开始的上述种种，在一起，成才在表明自己的态度，我们一直在一起，无论自己是士兵，还是排长，都一样。
　　他不想再说什么不抛弃不放弃，因为他抛弃过，也放弃过，现在，在自己即将相处的兵面前，没有必要表什么决心，他不是高城，但他能做到的，只是和这些兵一起走。
　　二十九张面孔的表情也许有些失望，他们有一半的人以为成才至少会豪言壮语一番，可是没有，一半的人以为他们的代排长什么都不会说，因为这里对成才来说只是个过路的地方，可成才却明确表示了，无论这里是什么地方，他都会和他们一起，一步一步地走下去。
　　而他们所预想的残酷训练，也没有出现，第一天，常规的体能训练，第二天，还是体能，难度和强度都是一般大纲要求的，什么不同寻常的事都没发生，成代排长并没有把自己练的那一套加诸到三连一排的士兵身上。
　　到了第三天，排里老七连的兵终于忍不住了，早操5公里轻装跑完，柯勇第一个开炮了。
　　报告代理排长，我有意见。
　　成才就等着呢，朝柯勇点点头，问：是你有意见，还是代表大家呢？
　　这话问得柯勇一愣，索性大声说：是我们的意见。
　　成才知道，这位柯班长是个受不得激的主儿，摆摆手，命令：坐下。
　　一排的兵席地而坐，等着看柯勇怎么跟代排长发火呢。
　　我觉得你不应该搞特殊化。
　　成才反应很快，这话问到点上了，可仍然反问：你认为谁特殊了？
　　柯勇可候着成才问这句呢，随即答道：成代排长你，你不能撇开我们自己搞特殊化训练，给自己开小灶，这违反官兵平等。
　　成才边听边笑，笑得越魅惑，让人看着越心虚，柯勇说到最后声音明显小了八度，他虽然是七连的老兵，和成才一样是二级士官，可很明显，还需修炼内功。
　　成才也坐下了，脱下了迷彩外套，只穿了一件军绿色t恤，迷彩长裤，身板很放松，没有像站着时候那样绷得直直的，说话的声音也很柔和。
　　呵呵，柯班长，算起来，咋们是同年的兵，都是二级士官，哪儿来的官兵之分呢，整个师侦营，应该说咋们排是最不会出现官兵不等这个问题的；再说，我可从没把自己当什么正儿八经的排长，如果大家不反对，可以这么说，咋们在战场上，是一个战壕里的生死弟兄，战场下，是一个锅里吃饭的战友，没有彼此之分。
　　那你就是瞧不起我们，觉得我们跟不上你吧？
　　这回发问的，正是成才刚到师侦营那天晚上，跟他动手的新兵，说话自然口无遮拦。
　　可成才没发火，却笑得更大声了：哈哈，小鬼，你这么说可没把我当你排长哦，虽然我现在只是个代理的，可是只要我在三连一排一天，我和你们就是一体的，今天，既然你们问到了，我想我必须回答你们。
　　演习的时候你们只看到了和老a的差距，可是你们没看到他们在演习场外的艰苦磨炼，那不是一天两天或者一个月两个月的成果，而是日积月累，长年累月的磨练自己的身心才能达到的境界，需要付出无数汗水甚至血泪。
　　而你们现在要做的，不是成为死老a，而是先要成为一名优秀的侦察兵。
　　所以，如果我盲目地让你们加练加量，其实对你们现在是没有好处的，你们现在需要做的，就是做好普通一兵。

　　☆、（九十三）特殊

　　（九十三）特殊百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不要说什么超越老a，那没意义，但心里要敢于有这个理想，如何去实现，只能一步一个脚印去做好一个侦察兵该做的，等到演习的时候见真章，那就足够了。
　　成才觉得自己有点长篇大论了，可底下的兵却正听得津津有味，那叫邹阳的新兵听得那叫一个认真，就差找个本子记下来了。
　　那一排的兵还没反应过来，成才早起身拍拍屁股走人了，临了还说了一句：以后你们会知道什么是死老a的训练法的，今天就小小惩戒一下，下次有什么早点说，100个俯卧撑，100个仰卧起坐，做完吃早饭啊。
　　坐成三排的士兵们听完最后一句差点晕倒，这戏剧性的一幕被高老七看在眼里，脸上表情立刻晴转阴，口里咬牙道：个孬兵，好的不学，就会学那死狐狸那一套，烂人。
　　柯勇和另外两个班长，王仁杰、邓言都是老七连过来的，三个人拖着缓慢的步伐走向食堂时，不禁互相对望了一眼，然后深深叹了口气，道：哥儿几个，原先在六班我就知道成才不是个省油的灯，可现在吧，上老a折腾了两回，臭毛病折腾没了，又折腾出这a死人不偿命的毛病，哎。
　　那……那可不能怪人家，是谁口口声声要平等的，lz只找你，老柯，都是你找来的。
　　邓言怪道。
　　哈哈哈，说得对，都tm自找的罪，能怪谁，走吧，后面还有的受呢。
　　三个人发着牢骚，可明显的心里可敞亮了不少，都是带兵带得风生水起的人，不怕遭罪，就怕没人给你罪受。
　　高老七把成才派来折腾他们，足以说明老连长还是重视他们这些老兵的，这还有什么不放心的呢。
　　于是，成才很快成为了三连一排的主心骨，几个班长不但无条件服从代理排长的指令，而且以惊人的速度在三天之内就和成才开始称兄道弟。
　　本来就是老七连的战友，加上对其心服口服，所以不到一周的时间，成才在新连队的工作取得了极大地进展，赢得了官兵们的一致认可，这速度连高城都感到不可思议。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　于是，经过一周的适应性训练，用成才的话说就是小打小闹之后，三连一排的日常训练强度和内容才开始大幅度变化。
　　由原先的一般标准曲线上升，有的战士适应很快，有的不适应，成才都做了一定得调整和指导。
　　比如早操，原本是内容不限，达到热身的效果就好，从成才到任的第四天开始，内容就开始基本固定下来———五公里全装越野，一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，三十个引体向上。
　　一开始并没有规定时间，只要在早饭前完成就行，对于这些虽然比不上死老a，但都算得上各连队尖子的老兵们，咬咬牙就过去了。
　　从第二周开始，这些内容没变，可数量，却开始上涨，涨幅不大，可士兵们完成起来却开始吃力。
　　成才并没有说什么激励的话，只是自己在所有人之前完成自己的训练量，然后还要全程陪着大家一起再做一遍，帮助和指导战士。
　　看着自家排长以身作责，战士们也不好偷懒。
　　加上几个班长那里对成才也下了军令状，保证一个都不放弃，成才也就说了一句都是老七连的兵，别丢连长的脸。
　　就这一句话，比什么都管用，几个班长带头嗷嗷地往前冲，后面战士们更是一往无前。
　　于是，三连一排的一周作训成绩呈直线上升也就不奇怪了。
　　连长简科看完成绩表，只能撇着嘴叹道：看看吧，那句话怎么说来着，老七连的兵，到哪儿都错不了。
　　我说老三，你别得了便宜还卖乖啊，谁不知道营长偏心你们连，把这么好的兵给了你，你就少叹两口气吧。
　　面对一连长的指责，简科觉得自己好像确实没理由发牢骚，在成才催动下，自己手下其他几个排也是彪着膀子和一排干上了，不争个输赢誓不罢休。
　　这种良性竞争是任何一个连长都乐于见到的，可他知道，自己的池子太小，装不下成才这条大鱼啊，这小子早晚都会离开，到时候他可什么都捞不着啊。
　　三连长有自己的盘算，不过算来算去自己也没吃亏，都是老兵了，跟一个上级如此看重的枪王计较，是不是显得自己有点自找麻烦了。

　　☆、（九十四）新兵

　　（九十四）新兵
　　几个连长在作训处办公室正侃着，高城后脚就溜达进来了，显然是听到了简科和一连长的话，看了三连长一眼，什么都没说，端起桌上四连长的杯子灌了个饱，才对着简科说：那个老三，你写个材料，简要列举几个你们连的尖子，政治和军事素质都要过硬的，报给教导员。
　　说完要走，又急急忙忙回身，嘱咐道：越快越好啊，最好是今天就报上来。
　　简科有点摸不着头脑，呆了半晌才问：营长，这，这是做什么呀？
　　高城已经走到楼梯口了，才听到那大嗓门吼道：发展预备党员。
　　三连长笑了，这位高营长已经开始动作了，得了，自己还是全力配合吧，这样看来，成才呆在三连的时间，不长了。
　　对于这一切，成才当然不知道，因为他现在，活得简单，平静。然而，上天为每个人安排的路，总是充满了突然的变故和惊喜的，你不知道什么时候乌云密布，也不知道什么时候雨后彩虹。
　　而成才不知道的是，一个改变他命运的人，马上就要来到他的身边，和他一起走过很长的路。
　　成才到三连一排第二周周末，连里开完会，总结并安排完工作计划，马小帅把成才脖子一勾，腻歪道：酒窝，跟我走吧，连长命令，今儿咋们老七连聚会。
　　简科看这一套早习惯了，不过还是忍不住眼红，瞪了马小帅一眼，说：你慌什么，我还有话跟一排长说呢！
　　成才马上站直了身子，听着三连长发号施令，简科把他往位子上一按，笑道：也没什么大事儿，一会儿你老连长会告诉你的，我就是交代一句，下周要来一新兵，我想就安排在你们排二班，没问题吧？
　　是，没问题，连长。
　　那好，回头你跟王仁杰说一下啊。
　　简科说完很识趣地走了，成才只好任由马小帅拖着一身泥的自己往食堂走。
　　还没到门口，就看见甘小宁迎了上来，抬手就是一拳，成才根本没还手余地，就被硬拖到了高城身边。
　　高老七正跟二连长斗酒，还没注意到成才，马小帅就在成才下手位坐下，甘小宁则坐到了高城另一边。
　　成才扫视了一遍食堂，总共就五六桌，摆的东西稀松平常，可酒是管够的，累了一个星期，趁着聚餐这当口，一帮子老七连的兵都放开了喝，毕竟这种连长掏腰包的免费餐难得遇上啊。
　　成才觉得自己这身刚从训练场上滚下来的迷彩实在是煞风景，准备趁高城不注意开溜，马小帅可一把抓住了他，叫道：连长，酒窝又要逃跑了，您说，怎么惩罚他啊？
　　这下可好，全体士兵的目光都锁定在了成才身上，高城的大手掌没等成才开口，一掌拍在他脑袋上，骂道：你，你，这孬兵，又想开溜啊，我说，你，你上瘾了还……怎么的……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才那张没喝酒的脸立即比高城这半醉的还红了，半天解释不出来，心里没来由地发慌，只能扯着两酒窝笑道：连长，我……我……这太脏了，又是泥又是汗的，我………
　　我说，你，你是娘们儿怎么地，啊，你一大老爷们儿还怕这个，是男人就要流血流汗，个孬兵，穷讲究。
　　成才彻底无语了，高城骂人的习惯老七连的兵都知道，越看重的越骂得起劲。
　　所以也没人劝，甘小宁倒上满满一杯子酒往成才手里一塞，什么话都没有就往他嘴里灌，呛得成才连咳带喘，老兵们却越发地豪情万丈了。
　　成才知道躲不过，抢过杯子也开始跟一帮兵互灌，一来二去头脑开始含糊不清了，知道自己醉了的时候，高城却扯过成才的耳朵，说了一句成才听得云山雾里的话———告……告诉你啊，成才，你……上回……选拔认识的那小学员兵，我，我……
　　后面半句成才不知道是没听见，还是高城没说清，反正第二天酒醒的时候怎么也想不起来后面是什么了。
　　成才最后判定那一定是在做梦，因为高城喝的比自己多，早就醉了，哪儿还能说出正常的话呢。
　　他没再多想，只是趁着周末好好料理自己的事，写了几份训练计划，顺便给三多写了信，给自己老爸也写了，然后外出买书的时候发了。

　　☆、（九十五）重逢

　　（九十五）重逢
　　回来正遇上三班的两个战士闹矛盾，邓言拉着做了好半天工作，总算安抚好了两个兵的情绪。
　　总之是琐琐碎碎的事情忙完，也就是该熄灯上床了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才完全就没想什么来新兵的事儿，反正跟王仁杰交代了，他自会安排。他这个代理排长要操心的事还多呢。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　上午的射击训练进行得如火如荼的时候，甘小宁风风火火地跑来找成才，说什么二班长有事外出，来了个新兵，让成才安排一下。
　　成才这才想起三连长上周开完会跟他说过的，要来个新兵，忙把手上的事安排了一下，问：新兵在那里？
　　甘小宁伸出大拇指直指营部方向，故作神秘道：高营长办公室，有请。
　　说完还躬身行礼，搞得成才恨不得踢他一脚。
　　跑步到营部，上二楼往高城办公室去，正好见二连长从营长办公室出来，摇着头感叹：这可真是如虎添翼了。
　　抬眼看到成才，也跟甘小宁一样，眯着眼笑得忒神秘，顺手打了个招呼：嗨，成才呀，来接新兵，快进去吧。
　　成才有点预感了，这新兵来头不小，不会是什么特殊人物吧，不过想太多没用，进去再说吧。抬手敲门喊了报告，里面高城那大嗓门应了一声，没动静了，成才直接推门进去了。
　　连长？
　　成才跨步往里走，没看脚下，只见教导员钟波翘着腿坐那里喝茶，看到成才，直往里屋指，成才明白，抬脚往里走，还没进到里面，一个包便横空拦在那里，害成才差点绊倒。
　　我说你把那包弄顺啊，想害你排长怎么的？
　　高城的声音就在耳边炸响了，成才忙顺手把那行李包挪了个位置，立正敬礼。
　　高城摆摆手，示意没外人别来这套，成才这才看清办公室中间站立的一个消瘦身影，穿着常服，看得出那衣服并不合身，挂着红牌，背包还挂在肩上，成才觉得一下子听漏了半拍心跳，他已经猜到是谁了————
　　果然，一张挂着无邪笑容的灿烂面孔转过来对着成代排长时，高城毫无意外地从他这个摔得最重也成长得最快的兵脸上，看到了久违的阳光，还有和见到他那老乡时一样的惊喜。
　　当然，高营长脸上除了得意，还有欣慰。
　　那个……就不用介绍了啊，成才，这小子，选拔失败没地方去，我找了个老战友打听了一下，说没地方要那我就要了呗。
　　高城轻描淡写，可成才听出来了，所谓的找老战友打听是假，不知道找了多少关系才是真。
　　当然，这其中也跟沈一星同学在选拔时的优异表现有关。
　　总之，于公于私，成才知道老连长的心，这就足够了，当然，这个情，他是要领的。
　　沈同学除了展现他那招牌笑容，表情可装得极其乖巧，看见老朋友激动是肯定的，不过在现任上级面前还不能放肆。
　　高城是看出来了，两人老友重逢，惺惺相惜之余还有点相见恨晚的味道，所以干脆也不再婆婆妈妈，大手一挥，道：喏，跟你们家排长去吧，别在我这里碍眼了，你这军姿够标准了啊，滚吧！我这还这么多事儿呢，孬兵。
　　成才终于忍不住狂笑了，高城这可是破天荒把孬兵一词用在了一个非老七连兵身上，看来沈同学在高老七心目中的地位呈直线上升啊。
　　是，营长再见。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈同学识趣，向自己新领导敬礼完毕，转过身跑得比兔子都快，成才也敬了个礼，收起笑，很认真地说了一句———谢谢连长。
　　高城满意地点点头，随即又开骂了：你，你别以为我是为了让你们俩在一块才，才………反正，你给我把这孬兵带好了啊，就他上回选拔那狠劲儿，下回演习lz非把死老a的牙磕下来几颗不可。
　　成才忍着笑，心里帮高城换了一句：是把死老a的皮扒下来不可吧？
　　你，你要笑就笑，别这么阴阳怪气的，对了，你成为预备党员的事儿组织上已经表决了，近期就会公示，自己准备一篇发言稿啊。
　　连长……成才不知道该说什么了。高城却往椅子上一倒，闭目养神，不理成才了。
　　每个人都在成长啊，连长也学会打太极了。
　　成才在心里感叹着，看着高城那张年轻却已显沧桑的脸，忽然明白时光就流淌在每个人脸上啊。

　　☆、（九十六）无邪

　　（九十六）无邪
　　不需要再说谢谢了，只要在心里刻下这两个字就够了。成才转身，提起沈一星忘记的行李包，走出了高城的办公室。
　　成才走后，教导员钟波后脚进了高城的办公室房间，把一杯子新茶往桌上一放，笑道：我说老高，你也太操心了，明知道无济于事，还………
　　高城突然睁开眼想说什么，可又硬生生地憋了回去，抓起茶杯开灌。
　　钟波知道刺到老虎痛处了，可该说的还是要说。
　　他调过来时间不长，可跟高城是老相识，知道他的脾气，总结起来就是刀子嘴豆腐心，所以大不了就是听听狮子吼，就当是清耳朵。
　　我知道，你心疼老七连的兵，可也得面对现实，部队里机会太难得，想留下就更不容易，你尽力就好，我看成才倒没你这么焦虑，这个兵是个好兵，只可惜………
　　我说你换个频率好不好，有你这么涣散军心的吗？高城心里一阵阵抽搐，钟波的话刺得他差点旧伤复发，不过经过这么多，控制情绪这一关他已经顺利通过了。
　　行，行，呵呵，那咋们就不抛弃不放弃，诶，不过刚才那红牌兵你怎么弄到的，我听说人家可是连研究生都不上，硬要下连队来，就算这样也不是没人要吧？钟教导员是知道沈同学来师侦营内幕的。
　　你，你什么都别跟成才说啊，这孬兵心思重，跟他那老乡一个样。
　　钟波苦笑，心道那枪王跟个人精似的，能不知道你高老七在背后搞的小把戏吗？
　　不过放眼看过去，高城从老七连挖来的兵里面，还真就属成才是最顶尖的，老a不要还真可惜了，如果就这样服役期满退了，那可真是国家和军队的损失了。
　　好吧，那咋们就奋斗到底，我全力配合，总可以了吧。
　　高城打了个嗝，灌饱了水，把杯子还给钟波，穿上迷彩外套准备下连队，顺口只对自己搭档说了一句———这长征的路还早呢，先走着吧。
　　成才提着行李包下楼，沈一星就站在营部大门口等他，看见他的排长帮他提着那笨重的一大包东西，忽然扬起唇角笑了。
　　离这家伙还有几步远，成才就感受到了那笑容的热量，他站住了，同时，把那温暖装进了酒窝里，眼睛里，湛蓝一片，晴空万里。
　　同样是笑容，眼前的红牌兵和许木木真的不一样，自己那老乡笑的时候总是裂一口大白牙，眼睛里装满了质朴、天真、单纯。
　　可一星的笑完全不一样，干净、无邪、温暖，又有点恶作剧的飞扬。
　　如果说三多的笑能让所有人放下隔阂与芥蒂，那么一星的笑则能让所有人感受到力量，一种生命的力量。
　　成才对沈一星笑容的印象，毫无意外地后来都留在了全体死老a的记忆里，磨灭不去。
　　走吧，去你的新连队，于是，让路过的兵都感到奇怪的是，一个接兵的排长提着包走在前面，后面跟着一个东张西望的学员兵，前面那个走得军姿挺拔，后面那个显得轻松自然。
　　当有路过喊着口号的队伍，或者操场上正在热火朝天地操练军体拳的士兵，又或者正一字排开远远地在打靶的狙击手，训练间歇在球场上激战的两队兵，装甲战车的轰鸣，子弹射出时发出的哨音……
　　如此等等都能引起那孩子的注意，准确地说，他就像刘姥姥进大观园一样好奇地打量着军营里的一切，贪婪地吸收着野战军营里的气息，仿佛自己已经是其中一员了。
　　沈一星没有拒绝成才的好意，因为那包实在是太重，装了太多的书，不过这聪明的孩子知道什么时候该收起与自己新上级的老交情。
　　快到宿舍楼时，成才只感到手上一松，包已经回到了沈同学手里，还没来得及说话，卫兵啪地给行了一个礼，两个人只好很规矩地回礼，然后进了三连宿舍楼。
　　二班宿舍里全体都到齐了，唯独班长大人王仁杰陪另一个新兵加练去了，这下，安排沈一星的事儿只好成才代劳了。
　　看见成代排长进来，一屋子休息的兵都站起来立正了，他们已经知道要来新兵的事儿，现在，正强烈期待着这位新成员的到来。
　　可这位新成员的见面礼显然让他们失望了，成才站在宿舍门口，打算开口介绍了，可往身后瞧却没见人影，心里正纳闷呢？

　　☆、（九十七）飞扬

　　（九十七）飞扬
　　忽然啪地一声，一个迷彩包被直接砸到了他身上，然后，才看见一个军装不整的学员兵把自己给扔了进来，成才知道那包的重量，显然，沈同学这是费了九牛二虎之力才把那东西扛上了三楼。
　　邹阳忙上来扶着成才，开玩笑道：哟，这谁呀，一来就搞谋杀？
　　对……对不起，排长，我不是，故，故意的。
　　哈哈哈。一屋子的兵都笑了，这就是传说中差点把死老a牙都磕下几瓣的那小子，不对吧，看来传说就是传说，跟事实差太远了。
　　当然，老七连的三个老兵是不会这么想的，因为他们知道许三多当初来钢七连的时候，比起这位滑稽的家伙可差太远了，人不可貌相啊。
　　成才当然更不会，用他们军校教导员的话讲，沈同学只是有点读书人的酸劲儿，和天生的顽皮劲儿。
　　好了，立正，严肃点，我来介绍，沈一星，军校刚分来的电子兵，选拔的时候应该认识了，以后就在咋们二班了。
　　成才不笑的时候确实有点不怒自威，二班的八个老兵都不敢再笑了，正经地拔军姿呢！
　　等沈同学敬礼完毕，立马表示了热烈欢迎，用老七连古诚意的话讲，总不会来一个比当年许三多更差的兵吧，不过后来事情的发展远没他想的那样简单。
　　成才可没考虑这些，新兵入连，虽然没有钢七连那一套仪式，可该走的程序一样都不能少。
　　于是接着说：我们相信整洁的素质和战斗力是分不开的，我们是师直属侦察营，被褥的问题相信在军校就应该解决了。
　　成才自己开始发愣了，这些词儿，都不是新词儿，今天从自己口里说出来，怎么觉得这么堵得慌。
　　可还得往下说——他的语气是平和的，眼睛也没看任何人，但所有人都听出来，那声音，有些哽咽。
　　不准坐床躺床，应该在统一的休息时间休息，被褥要求，整整齐齐，平四方，侧八角，苍蝇飞上去劈叉，蚊子踩上去打滑。
　　这是沈一星接着成才背的，背完还冲大家眨眨眼，无聊地说：看来都一个教官教出来的，新兵训练时那班长就这么说的，都会背了。
　　这可换成才僵在那里了，沈一星拉拉他的袖子，问：我的铺在哪里呀？
　　哦，你睡我下铺，用十二号储物柜，和班长共用一号书桌，十二号挂钩是你的，上边只允许挂军帽军装和武装带，要求，不论型号大小，不论长短，必须挂得一般齐………
　　储物柜里只允许放洗漱卫生用品，军装内衣和必要的几本书籍，书桌上允许摆放五张信纸，一支笔和两本以下书籍，大的物件都存放在储藏室，抽烟必须去室外。
　　卫生值日是轮值，按人头算后天轮到你，暂时就这么多，不明白的你可以问我或同班战友。
　　报告，沈同学反应太快，成才有些怅然，没明白这家伙还要问什么，只好点点头。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　其他的都没问题，可是我必要的书籍全都在这里，放不下怎么办，书桌上可以放电脑吗？
　　这时，三连一排二班的战士们才看清，这位新兵的大迷彩长包里，什么东西都没有，除了书和一部笔记本电脑。
　　成才一时还不知道怎么办？正想搬出条例来。
　　一个大嗓门兼一只大手掌就往他脑门上盖下来，那语调极不耐烦：我说你这代理排长怎么当的，这点鸡毛蒜皮的小事儿都解决不了？
　　营长好，报告营长，是我给排长找麻烦了，我有个想法，不知道营长能不能批准？
　　高城下连队主持完连级工作会议，顺道路过来看看这新来的小家伙。
　　正巧碰上沈同学给成才出难题，没等成才开口，新战士就主动帮忙解围了，高营长一听，倒乐了，点点头：行啊，说说。
　　这些书可是我的全部家当了，都是一些很有用的军事、外语、电子方面的书，咋们师侦营一定有图书室，与其放在这里碍事，还不如放到那里和大家一起分享，还有我的电脑，里面有一些很有用的程序软件，都拿出来大家一起共享吧。
　　跟着高城的两个连长一个指导员倒是诧异得很，可高老七却是越听那眼睛越笑得睁不开，临了还问：你，你就不怕人家给弄坏了，这都不是便宜货。

　　☆、（九十八）温暖【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　（九十八）温暖
　　呵呵，如果我的书能让战友翻烂了，那说明这本书就发挥了最大的作用，电脑也一样，如果对咋们师侦营有用，那才是发挥了这些东西最大的价值。
　　沈一星的笑容随着他那温暖的话语，彻底征服了师侦营三连一排二班宿舍里的全体战士，包括高城。
　　老七曾经评价史今，看多想多做多却什么都不说，所以三班长是他最好的兵。
　　可是眼前这个刚从军校分来的电子兵，却让老七连长觉得自己有点像一只一叶障目的青蛙，沈同学的出现让他觉得一个军人，在他闭上眼之前，永远不知道自己下一秒会遇到什么样的兵，所以，你也许不能对自己的际遇这么早下结论。
　　眼前这个兵，眼睛里有种与史今相似的温润，可目光所及，却是另一种别样的深邃。
　　也许，他的出现，在成才的人生轨迹中，是另一种幸运的变奏呢？
　　高城不知道自己怎么会思虑如此之远，但有一点，他可以肯定，这个兵，他喜欢。
　　好，成才你回头跟图书室联系一下，咋们得让人家的宝贝发挥热量不是，得了，收拾收拾吃饭啊，成才你上午那射击训练还没搞完吧，吃完饭接着弄，晚饭前我看成果啊。
　　是！成才敬礼回答，转身对着沈一星笑了。
　　下午的训练沈一星没有参加，只是跟二排进行了简单的体能训练，晚饭后，是三连一排二班的班务会时间。
　　班长王仁杰可没好脸色，刚来了一个新兵，他还没拾掇利索呢，又来一个，虽说是个军校电子兵，可要让他立即跟上连队训练水平，还有不小的难度。
　　这不是要他的命吗？
　　新来的代排长成才把从前的训练要求提高了不少，几个班长正彪着膀子干呢，就这么着下个月的先进班级都悬，现在又来这么个拖后腿的，这老连长也太照顾他了吧。
　　吃完饭进宿舍溜达了一圈，那学员兵不在，问上哪儿去了，说是跟成才搬书和电脑去图书室了，正好，他正要找成代排长说道说道呢。
　　成才帮着沈一星把书归类，分别放在书架上，低头思索了一下，说：电脑先放在这里，政委说明天就派人来连线。
　　好啊，知道了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈一星看成才一脸愁闷，嘻嘻笑道：排长大人，是不是对我这个新兵蛋子有什么不满意的，如果有，那可一定要狠狠地批评。说完站直了军姿，等着成才拉下脸来骂呢。
　　此话一出，倒换成才纳闷了，扯开酒窝拉沈一星坐下，这才把肚子里的话都吐出来：一星，我不是要批评你，是……你怎么………
　　怎么会来师侦营，是吧？
　　沈同学又站起来，快速浏览书架上的书籍，间或抽出一本，扔给成才，等扔了成才满怀，才笑道：我说过，一定回来听你讲完钢七连的故事。
　　可是……你的学业……成才着急得一下站起来，他是真担心这孩子。
　　伊有完没完啊，呵呵，排长同志，你现在要操心的，不是我的学业，而是三连一排全体士兵的训练成绩和军事素质，还有，你自己的文化成绩怎么样呀？
　　我，我是担心一星你将来，军队是个竞争激烈的地方，机会都是可遇而不可求的———成才猛然觉得自己说多了，好像担心过头了。
　　呵呵，沈一星咯咯大笑，然后才回答：是啊，是啊，你们师侦营，不，是我们师侦营的兵可真是有趣，高营长担心你的学业，你又担心我的学业，这可如何是好啊？
　　连，营长担心我的学业，什么学业？
　　我也不清楚啊。沈同学开始翻阅刚选出来的资料书，埋头道：我只知道高营长让我辅导你的文化知识，好像说要推荐你考军校——
　　这下可是说者无意，听者有心了。
　　成才听沈一星这么说，一下懵在原地。那边说话的心里可乐坏了，总算成功转移话题了。
　　沈一星在纸条上记下书目，看成才那震动的表情，知道自己的麻烦已经成功推避，悄悄抬腿往成才身后走，不想步伐太重，瞒不过狙击手的耳朵，被成才一把抓住，骂道：臭小子，敢a我，别跑。

　　☆、（九十九）学业

　　（九十九）学业
　　两个人打闹成一团，沈一星可不是成才的对手，只顾躲避，口里却叫：什么a不a的，我没a你，也没骗你，哈哈哈。
　　这一幕可让王仁杰大开眼界，目瞪口呆站在两人对面，半天，才干咳了一声，示意他的存在，同时心里笑道：明天可有爆料跟那帮兵胡侃了。
　　这一声咳嗽把成才也吓了一跳，沈一星还是笑嘻嘻得向自家班长敬礼：班长好，我马上就回去参加班务会。
　　不着急嘛，排长，我正有事儿跟你商量呢。
　　成才看他那表情就猜到了一些，故意严肃问：什么事呀，二班长？
　　王仁杰看成才那张板起的脸，心里可有点打怵了，这个枪王，不笑的时候，还真是有点让人发寒，不知道这家伙心里在打什么算盘。
　　排长，今晚咋们二班的班务会，我想请排长参加。
　　好啊，你们二班的会，我还没列席过呢，成才答应得可爽快，王仁杰心里一颗石头落了地。
　　事实证明王大班长的绝对英明，在那天的班务会上，二班的战士们先是对一周的作训成绩进行了总结，随后新战士邹阳对自己的一周作训情况也进行了总结。
　　总而言之，在班长大人的特别关照之下，邹阳的成绩有了很大的提高，可是要把那面流动的先进红旗弄到二班宿舍挂着，还差得远，所以只能继续开小灶。
　　可这样问题就来了，沈一星怎么办？
　　就在王仁杰抛砖引玉的时候，成才顺理成章帮助二班长解决了难题，主动提出把沈一星交给他负责，这可让二班长喜得心里直念佛。
　　成才的决定当然是经过深思熟虑的，从上次参加选拔来看，沈一星的军事素质虽然跟特种兵比差得太远，可也不是无可救药，经过严格训练，相信一定能提高很快的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　于是，成排长针对沈一星专门制定了训练计划，同时，沈一星拟定的一份补习计划也放到了成才面前。
　　两个人的反应几乎一样，只是成才作为狙击手更为内敛，沈同学看到这份训练计划，痛苦地使劲拍打额头，呼喊着：天呐，酒窝同志，你这是要我的命啊。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　你不也一样？
　　看着密密麻麻的复习科目，成才同样哀叹着，沈一星却看出来，这枪王心里还有顾虑，眼珠子一转，说：这样吧，咋们来做一笔买卖，公平交易，怎么样？
　　这怎么还做起买卖了，你现在可是我的兵。
　　呵呵，排长同志，我可没违反纪律呀。
　　成才当然猜到这家伙玩什么把戏，可依然提不起精神，沈一星知道他有心事，却什么都没问，只是说：说实话，我是很怕再见林湘南教授的，本来，他很希望我上他的研究生，可是，阴差阳错，我当然，辜负了他，可是，成才，有一句话，我想你一定明白，每个人的路，都由自己选择，选什么路，取决于我们每个人的心。
　　成才知道自己的完美主义又在作祟了，一星说这些话是要告诉他一个道理，人生只能走一次，路也只有一条，选择的时候不要过多地考虑后果，否则，你的一生将被软弱和摇摆不定左右，一事无成。
　　做自己喜欢的事情是要付出代价的，这个代价或许很高，可是值不值得，全在乎你自己。
　　沈一星说得心不在焉，成才可听得神思熟虑。
　　然后，只是几秒的时间，成才忽然知道了，一星是在用他自己的选择做譬喻，告诉成才，选择人生之路的时候，一定要鼓起勇气，无怨无悔。
　　于是，成才用坚定地眼神告诉沈一星，他已经决定了，要勇敢地走下去，伸出手，吐出两个字：成交。
　　成代排长心里充满了信心和希望，沈同学却是故作自信，事情的发展让成才后来直呼上当，因为，以他的聪明补起文化课来并不是什么要人命的事，可是军事素质训练对于沈一星来讲，那可真是要了三连一排全体指战员的亲命了。
　　在高城得知两人这笔幕后交易后，当着成才和其余三个连长的面笑了大半天。
　　直笑到上气不接下气的时候，才喘着气结巴着冒出几句：哈哈哈……酒……酒窝，亏……亏你还上老a……两，两回，哈哈，那孬兵a你呢，哈哈哈……我，我看过那孬兵在军校的军事科目成绩，那，那叫间歇性僵硬症，他，他可不是许三多，哈哈哈。

　　☆、（一百）交易

　　（一百）交易
　　成才都快被高城笑黄了，才叹了口气，说：一星已经尽力了，也不算a我。
　　高城更乐了，说：我说你这孬兵被那死狐狸a上瘾了怎么的，沈一星这小子少说跟你转了一万个心眼子，你，你还帮他说好话，脑子有毛病啊。
　　连长，我脑子没毛病，要不文化课也不会进步如此神速呀。
　　听这话高老七倒诧异了，问：怎么，想通了，不跟我这儿矫情了？
　　连长，我矫情？
　　成才明知高城的意思，却故意跟老连长顶杠，撒欢道：我什么时候矫情了，您可别给我乱扣帽子。
　　高城听完这话算是彻底放心了，他就怕成才不领他的情，跟当年伍六一似的，硬得崩下人的牙还是不肯低头。可现在看来，他是白担心成才了。
　　诶，成才，说说，咋们师侦营什么时候出了个这么厉害的政委呢？
　　钟波来兴致了，他从高城嘴里听了不少枪王的逸事，以这小子的脾气，这么听话，有点不正常。
　　政委，咋们师侦营哪里还找得出来比您厉害的政委呀。
　　成才脱口而出这一句话觉得挺腻歪的，不过旋即又正襟道：连长，我想留下来，想选这条路，所以，我要努力留下来，您是我的老连长，您的情，我领。
　　高城一张脸都笑烂了，还不忘说：领不领情是你的事，我不管，可沈一星那孬兵你不能不管，简科都跟我说了，这小子训练成绩忽上忽下，忽悠得他这个连长心里也绷着根弦，这你可得给我解决了，要不，这两个月后，这，这演习怎么办？
　　在场诸位都眼睛一亮，高城兴奋之下说漏了嘴，政委连忙摆手，不过已经晚了。
　　成才心里可有点发慌了，他有点迷惘，沈同学日常训练没什么问题，可考核的时候老是出错。要说是心理素质差，不可能呀？
　　单说射击打靶吧，这小子平常打得挺准的，可一到考核子弹就开始乱飞。
　　王仁杰一看就开骂，可骂来骂去也改变不了事实，成才很冷静，但冷静也没想明白，问题到底出在哪里？
　　离开高城办公室，王仁杰也拉住了他，愁眉苦脸道：我的排长大人，刚才老连长可说了啊，你得给我解决沈一星那小子的毛病。
　　我说老王，你是他班长，也不能把责任全推给我吧。
　　行了吧，枪王，就那小子，纯粹一颗骂不怕打不缺锤不烂的铜豌豆，我可真服了他了，他不是参加过死老a的选拔嘛，就他这素质，该不会是你把他背回来的吧？
　　成才无语，王仁杰已经丢掉了上个月的先进班级，如果这个月再丢，那可是丢脸丢到家了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我说，都老战友了，你倒是想个办法呀。
　　成才沉吟片刻，转头对二班长说：你也别批评他，老王，回头我跟他好好谈谈，找找原因，好吗？
　　我都跟他谈了八百遍了，有个屁用。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　呵呵，好了，你别着急，这思想工作得慢慢来嘛。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　成才心里也着急，眼看演习将至，必须得尽快解决这个问题。
　　完成了沈一星找来的模拟试题，成才舒了一口气，发牢骚道：一星，你这样搞题海战术，我快受不了了。
　　题海战术，什么叫题海战术啊？
　　你参加过高考吧，考前的复习不就是题海战术？
　　没有啊,我参加高考前也没怎么复习———沈一星用笔勾画出错误的地方，但并不打叉。
　　啊！成才诧异，看着这家伙扬起的唇角，有种异样的感觉。
　　几乎是几分钟的时间，沈同学就看完了这份外语试题，感觉到自己说错话了，忙解释：啊，哦，我是说，我没有像你说的那样搞什么题海战术，哦，你的考卷，有误的地方我都勾画出来的，不明白的可以问我。
　　成才只好接过卷子改错，酝酿了半天，才说：一星，有个问题，我想不通？
　　什么问题？沈一星以为成才哪道题目不会呢，忙凑过来问，谁知成才挖起酒窝，和悦地问道：请问咋们的沈同学是不是害怕考试啊？
　　害怕考试，什么意思，我害怕考试———

　　☆、（一百零一）异样

　　（一百零一）异样
　　沈一星愕然，马上知道成才要问什么了，一个立正站好了军姿，大声说：学员兵沈一星在上月的考核中犯了错误，请排长批评指正。
　　成才翻了半个白眼，命令道：坐下，学员兵沈一星。
　　接着说：我不是要批评你，我只是——只是———
　　只是想问我为什么会在考核中打出如此离谱的成绩，对吗？排长同志。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　成才点头不说话了，等着沈一星的答案，这小子却支吾半天，摸着脑袋道：我也不知道啊，排长。
　　成才简直要绝倒，有种想骂人的冲动，但转念一想，他还是新兵，应该多给他一些机会，于是，成代排长语重心长开始了思想教育：一星啊，我先代表你们班长向你陪个不是，他一着急骂了你，你别往心里去啊。
　　嗨，你把握当玻璃人呐，呵呵，在军校的时候，林教授骂人比班长厉害多了，还有管体能的涂教官，动不动就是什么娘希匹。
　　沈同学乐观开朗的个性最典型的表现形式就是，凡是骂人的话他都不往心里去，成才自认都做不到，接着干脆先表扬开了。
　　其实，你已经打得很好了，真的，三多刚下连队的时候，连子弹都没有，枪怎么开都不会。
　　三多……谁是三多………
　　成才忘了沈一星当然不认识他的老乡，忙解释：就是守着七连到最后一刻的兵王，我老乡，现在是死老a。
　　哦，我看过他的报道，在网上，他真的很棒。
　　是啊。成才说到啊字就知道自己又上当了，转移话题简直成了沈一星这颗铜豌豆的家常便饭了，不行，得切入正题。
　　一星，你应该知道你们二班是一个很优秀的集体，很重视荣誉，你作为二班的一员，应该为集体争光———
　　好了，好了，排长同志，我知道你要说什么了，总之，下个月的考核我一定拼了老命，争取夺回流动红旗，这总成了吧。
　　沈一星说完就要开溜，成才一把拉住了他，继续??嗦道：从前我们团长说过，说到和得到之间，还有一个做到，希望一星你真的能做到，好吗，我相信你是有这个能力的。
　　这话耐听，你们团长，哪个团长？
　　你……你又转移话题……成才有点被耍的感觉，生气道。
　　不是，不是，我的排长大人，排长大爷，我知道了，我保证，下次考核一定不会把子弹打飞，否则，否则……我就……
　　沈一星也被成才烦得不行了，赶忙赌咒发誓道：我就回去见林教授，这总行了吧。
　　成才的白眼已经翻了无数，他还真是遇到没心没肺的家伙了，算了，给他压力太大也不是好事。
　　见林教授有这么恐怖吗？
　　成才收拾东西要回宿舍，顺口问。
　　当然恐怖，比让我参加老a选拔还恐怖。
　　没这么夸张吧？
　　当然有这么夸张，你不知道，林教授在我们学院号称“鬼见愁”，对了，你说那团长，是哪个团长？
　　原来我们702团团长，这话是他说给三多的，因为三多做到了他想到而没能做到的事。
　　什么事？
　　两人抱着书，慢慢地在宿舍外走着，沈一星对钢七连的事总是很感兴趣，成才也愿意跟他说说，总觉得说出来一件，就能了却当年的一段遗憾似的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　三多在五班修了一条路，一条团长当年想修却没修成的路………
　　真的，那有机会我一定要去看看，后来呢？
　　当然，机会有的是，后天咱们实弹引导训练，就会去那边，到时候你就会看见了。
　　我说后来，后来怎么样了？
　　今天时间晚了，等有空再跟你说吧。
　　好吧。沈同学并不着急，他知道，成才要说的故事，是一个很长的故事，需要时间去回忆，也需要时间去酝酿。
　　似乎成才的??嗦让沈同学害怕了，在第二周的考核中，沈同学在射击这一块竟然打出了满环的惊人成绩。
　　王仁杰听到报靶成绩，高兴得跳了八丈高，抱住成才就呗了一个，惹得在场的高营长狠狠瞪了他一眼。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

　　☆、（一百零二）疑惑

　　（一百零二）疑惑
　　接下来的绘图作业，沈一星更是发挥出色，时间最短，标识到位，连师里来的参谋都忍不住夸奖，直说可以当教材使用了。
　　高城得意极了，叉着腰在那里谦虚———这都是人死老a不要的，我说那就我要呗。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　老高，我说你就得了便宜卖乖吧。
　　成才知道这些科目都是沈一星的弱项，只要克服这些难题，到了电子战这一环，那就根本不必担心了。
　　这次考核当然让所有人都眉开眼笑，可是没过多久，王仁杰又找到了成才，这次简直有点欲哭无泪的感觉，抓着成才衣服就要跪下———
　　我的排长大人，您能不能想个折，让沈一星这小子别tmd那么吓人，成吗，再这么下去，我心脏病都快气发了。
　　成才也纳闷了，问了半天，总算稳住了王仁杰，这才明白沈同学又开始犯错误了，不禁好笑道：你也是老兵了，不能说永远不允许你的兵犯错吧，心理素质就这么差呀，犯错不可怕，改正了就是好的嘛。
　　我知道，可这小子也太邪门了，特别是射击，一会儿是个枪王，一会儿跟个白痴似的，我，我怎么训呀？
　　王仁杰火气上来了，成才只好拉下脸来道：亏你还是个老班长了，成绩反复是正常现象，问题在你自己身上，以为沈一星参加了那什么死老a选拔就天下无敌了，是兵王了，你这想法也太天真了吧？
　　他毕竟是军校出来的，军事素质肯定弱一点，你要有耐心，我早说过，这里不是老a，他有他的特长，怎么这么沉不住气呢？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这一席话骂得王仁杰几乎无还口之力，只能耷拉下脑袋答应着“是”，灰溜溜地回去了。成才知道自己话说重了，不过说到射击，他忽然想起选拔时的一幕，心里顿生疑惑。
　　这时，他忽然感觉身后有人，猛然转身，正是沈一星。
　　这个穿一身脏迷彩服，挂红牌的兵此时似笑非笑地看着他的排长，良久才说：排长刚才的话，不怕惹上偏袒的嫌疑吗？
　　成才心里更加好奇，严肃地问：那么，请问士兵沈一星，你认为你的成绩反复上下的原因是什么？
　　选拔的时候，你的水平好像不在那些死老a之下吧？难道回到训练场，就会大失水准？
　　排长太过奖了，我的射击，嘿嘿，是最差的，上月的考核纯粹是运气………
　　那选拔时打中死老a那一枪，不是你的杰作吗？
　　成才有点急了，一个箭步跨上去，看着那双无辜的眼睛问：你到底当这里是什么地方，是你玩闹的实验室吗？
　　成才把话说出口就后悔了，他觉得自己太苛刻了。
　　可沈一星的反应真的不像一个刚跨出校门的新兵，他的眼睛依然那么无辜，加上不明就里的天真。
　　我，什么打中死老a那枪呀，你在说什么呀，排长？
　　我是说………成才清楚地知道那一枪不是自己开的，可硬说是一星，他也不敢肯定，所以一时语塞。
　　排长，我知道我又犯错误了，可是我在努力地，请排长相信我，我一定———
　　成才听他这么说，心里倒乱了，那一枪，伤到袁朗的神来一枪，到底是谁打的？
　　沈一星前后左右看了成才半天，裂开嘴笑了，叫道：排长，你批评我是对的，我确实太不认真了，拖了大家后腿，我回去就写检查，深刻检查。
　　这不是你的错，不用写检查了。成才想起那一枪就纠结，竟然淡淡地不想理人，任沈一星怎么逗他都不笑了。
　　接下来的一星期，成才都好像失了魂，沈一星可却来了劲儿，作训场上练得风生水起，连王仁杰都一个劲儿地夸，一再地感谢成才这思想工作到位。
　　可高城骂他却没了反应，直到高城的演习动员演讲，才把他从失落和疑惑中拉回来。
　　就是一次反恐演习，我们这边抽一部分人协助死老a扮演匪徒，对手当然也不弱，是c师的精英啊，具体分工听死老a的，现在宣布名单。
　　高城三下五除二念完一堆名字，没有人因为念到自己而奇怪，反而，因为少了两个人而全都愣住了———
　　成才和沈一星：一个表面平静，一个奋起反对。

　　☆、（一百零三）演习名单

　　（一百零三）演习名单
　　报告营长，我请求参加演习。
　　名单暂定啊，你，你们两个，完了来我办公室啊。
　　高城一反常态地沉定，根本不理会沈一星的请战，忙忙叨叨地安排了演习的事儿，就马不停蹄地转身回办公室了。
　　成才一肚子心事，沈一星则是一肚子不满，拉起成才追着高城就往营部大楼径直而去，刚要进营长办公室，教导员却把成才拦在了外面，只让沈一星进去了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　营长，我请求参加演习，为什么不让我参加呀，还有我们排长？
　　沈同学一肚子委屈，横冲直撞地闯进高城办公室，没头没脑地喊完才发现办公室里还有第三人，一个坐姿很嚣张的中校军官，翘着二郎腿，一身奇怪的丛林迷彩，手里把玩着一副墨镜。
　　听到这学员兵冒失的声音，转过头笑得那叫一个魅惑，沈一星吓得当场打一寒战。
　　高城早料到沈的反应，也没提前支吾一声，只是自顾地装了满满一罐子茶水倒了下去，根本不理会那死老a中校的死活，显然心里憋着气呢。
　　等他喝完休息够了，才指着悠闲自在那位，满不在乎地说：这，这位，你，你应该认识啊……死，死老a中队长……
　　袁朗———还认识我吗？
　　一心记挂着演习的沈同学可没心情跟死老a中队长说长道短，只匆忙敬了个礼，又冲着高城一个劲儿请战。
　　袁狐狸脸色可不好了，被冷落的滋味不好受，特别是在高老七面前。
　　高老虎可得意了，这几个月跟这个兵一来二去，早知道这孩子就是一没心没肺的主儿，管你是谁，哪怕是军长来了，该干嘛还干嘛。
　　我说你有完没完，有完么完，个孬兵，有你这么请战的吗，没看见人袁队长找你有事儿。
　　有事儿，什么事儿，营长，我现在有事儿找您，演习的事儿，您不让我去也罢了，我们排长您为什么也———百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　沈一星，你打住啊，演习的事儿一会儿再说，人袁队是来跟你算旧账的。
　　旧账？沈一星莫名。
　　高城虽然有些恼火，但说到这旧账，纯粹是一幸灾乐祸的态度，眼神一收，那意思是不管了。
　　袁朗那笑容越发地诡魅了，塌着肩膀站起来，笑道：小同学，跑得够快的呀。
　　这话更让人摸不着头脑了，沈一星愣了半分钟，忽而爽朗而笑了，足足笑了大半分钟，才没大没小地回答：首长，您应该知道啊，我要不跑快点，我不被林教授烦死啊。
　　那这儿呢，呆这儿就不烦？
　　嘿，嘿，怎么说话呢，我这儿怎么烦了？高城听这话不乐意了，立马开火。
　　袁朗一摆手，没空跟老虎斗嘴，继续说：觉着这儿特好玩吧，有没有兴趣上我那儿玩玩？
　　听完这话，沈一星可醒过味儿来了，收起笑容就反问：首长，搞了半天我和我们排长去不了演习就是因为您呀？
　　这下袁朗终于明白为什么当初去理工大学要人，铁路回来简直想杀人的表情了，这孬兵简直就是许三多和吴哲的结合体。
　　高城看不下去了，摔出一页红头文件，笑道：那演习名单我都说暂定，暂定啊，沈一星啊，今天袁队来，就是征求你和成才意见………
　　不是，营长，我说的是演习的事儿，这还需要征求意见吗？
　　袁朗这下知道铁路为什么说舍不得孩子套不着狼了，这孬兵，还真有点死老a装大尾巴狼的味儿，转移话题功夫一流啊。
　　这下，烂人队长只好拉下脸来，正儿八经地开始通报命令：原本吧，南瓜训练已经开始一个月，我们也不可能再增加人选，可是没办法，谁让我们欠人家陆航的情，b师的选拔结果，后两名全送给陆航特种大队了，所以，今儿来，就是想征求你和成才两人的意见，愿意上我们那儿试试吗？
　　上你们那儿，干什么呀，我和成才要参加演习，营长———
　　得了，得了，我说你个孬兵，下午跑了十公里脑子秀逗了，跟我这儿装吧，滚出去，把成才叫进来，去不去死老a自个儿想去，想好了明天跟我这儿汇报啊，快滚。

　　☆、（一百零四）神来一枪

　　（一百零四）神来一枪
　　营长……沈一星还要死缠烂打，高城一个矿泉水瓶顺势要飞过去，沈同学忙闪身逃跑了。
　　袁朗还想说什么，被高城这个动作打断了，也没了说话的兴致，懒洋洋地戴上墨镜，抬脚就要走，高城却不满意了，问：你就不问问成才，怎么说也太不尊重人了吧？
　　高营长，你就这么小看你这个兵？
　　那，那不是小不小看的问题，你，你这纯粹是态度问题。目送袁朗的背影出门，高城虽然得意，却忍不住喊道。
　　袁朗的话，却意味深长，如果高城愿意的话，可以理解为，这死老a烂人队长，终于肯间接性，侧面性地肯定成才了，不容易呀。
　　可是，明明是奉命来要人的，却不肯和这个两进两出死老a的兵说上一句话，这可太不近人情了吧。
　　看袁朗出去了，高营长还故意喊了一句———我这保送上军校的推荐表都写好了，你就这么肯定人成才非去你那一亩三分地？
　　这话的震撼效果与戴着墨镜、全副武装的袁朗突然出现在成才面前一样，除了敬礼，已经忘了做出其他任何反应。
　　狐狸却叫住沈一星，摸着结疤的耳朵说：战场上从来没有运气一说，我相信这一枪的实际意义要大于它的偶然意义，我希望能亲身验证这种意义，你说呢，沈一星同学？
　　烂人的话让一屋子的人顿时恍然惊悟，沈一星则更是没想到袁朗这样将他的军，当即煞白了脸色，拔正军姿，一言不发。
　　袁朗亲密地拍了一下沈的肩膀，随即戴上帽子，对高城挥了挥手，便离开了。
　　他是搭便车来的，人家还等着呢，他可不想在师侦营多露面而招来无妄之灾。
　　演习的事儿老五王建刚会跟你接洽，到时候你那宝贝兵许三多和吴哲也会来协助，这总满意了吧。
　　关门的声音消失后，便是暴风雨前的沉寂，然后———
　　沈一星，你，你倒是给老子说清楚，什，什么一枪，摸到狐狸耳朵那一枪，是你放的，你小子到底有没有真话？
　　高城那大嗓门果然爆炸了，钟波忙拉着怒火冲天的高营长，深怕他那拳脚没轻没重地往那红牌兵身上招呼。
　　一面忙把办公室里的人都请了出去，包括成才，这才转回身来当劝客，可刚推门进去，就傻了眼，高城把沈一星按在椅子上，正点烟呢。
　　老高，我说你这是唱的哪一出啊？钟波是真搞不懂了。
　　成才走了吗？
　　搞了半天你这是？
　　沈一星眨了眨眼睛，忙解释：营长这是帮我解围呢，谢谢营长。
　　你们这———钟波是没语言了，想不到高城也被死老a影响了，喜欢搞恶作剧，居然还配合沈一星这小子演双簧。
　　教导员同志只好摇摇头，道：我是看不懂你们这出戏了，行了，你们谈，我不掺和。
　　于是，那被袁朗无意吐露的惊世一枪完全奠定了沈一星在高老七心目中牢不可破的地位，随之而来的这场密谋也成为了决定成才命运的关键。
　　可无论世事怎样变化，高城始终不曾吐露这场密谋的具体内容。
　　但有一点，老七始终很肯定，因为这场谈话，让高城完全把沈一星当成了老七连自己人，对成才的未来，高城也很放心地决定放手。
　　成才那儿你自己去解释，我不管啊。
　　是，我负责。
　　你，你要负责到底啊，我可把这孬兵交给你了。
　　呵呵，连长，你真放心？
　　钟波从门缝里觑见这两人这场令人大掉眼镜的对话，有种梦回钢七连的感觉，他没在老七连呆过，可是从前却常和七连打交道，多少看到过高城这样和部下咬耳朵。
　　可是，现在看高城和沈一星谈话的亲密劲儿，心里明白，高城当初为什么拉下脸跑遍关系也非把沈要过来不可的心情。
　　这红牌兵身上，有七连某个故人的影子啊。
　　那影子若隐若现，并不明显，但高城，感觉到了。
　　这个兵，顽童外表下，那颗坚持的心，除了坚持，这颗心隐藏着不为人知的力量。

　　☆、（一百零五）星辰

　　（一百零五）星辰
　　这股力量就是超越一般士兵的睿智和机变，这两种刚柔并济的力量同时出现在一个人身上，简直就是奇迹。
　　这些，死老a，袁朗，应该早就看到了。
　　可他们没看到的是，当这样一个人出现在成才身边时，那才是老天爷创造这个人的真正意图。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　那我得先声明，连长，你可欠我一个仪式哦。
　　那就先欠着呗，将来，等，等老七连到齐了，一块儿搞呗。
　　一言为定。
　　高城满意地看着那消瘦的身影出去了，叹了口气，无奈又欣慰，这就跟嫁女儿似的，看自己的兵找到了好人家，心里又高兴，又不舍。
　　特别是这一个，刚把心捂热了，就拱手送人了，真是到头来都是替人家做嫁衣裳啊。
　　可是，军队要发展，国防建设要进步，这些兵一个个都有他们自己的未来，总得要对得起国家，对得起他们的前途啊，至于个人的那点小算盘，只能往后靠了。
　　沈一星从营部大楼出来，沉下头略一思索，望着瓦蓝的天空笑了。
　　这孩子的笑，干净得像千年冰川，这么难得的兵，你就这么送人了，不心疼？站在窗边的钟波看见那孩子的笑，酸溜溜地问高城。
　　舍了孩子的师侦营营长心疼得都说不出话了，听着钟波这话，差点没一杯子茶水泼过去，谁叫教导员同志哪壶不开提哪壶呢。
　　杯子举到一半又听钟大教导员说：不过，他这a人的劲儿，更适合老a吧。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　两人只剩下相视而苦笑了。
　　当晚，师侦营三连一营代理营长成才和学员兵沈一星都失踪了整晚，夜风很凉，高城的心却一片炽热。
　　他知道，成才会把七连的故事全部告诉沈一星，不抛弃不放弃会在每一颗跳动的心里烙印，这就足够了。
　　沈一星赶到红三连五班时，已经仿佛是三更，草原上的风沙刚起，吹得人脸上一片刺痛，那条闻名全军的路的尽头，是一幅震撼人心的图画———星空下的哨兵。
　　璀璨星河，流动若离，天幕的闪烁洒满了灰蓝色碎石路，一直延伸到那座小小的岗哨，清风摇曳着风向标，哨兵那挺立的身影仿佛戈壁滩上的丰碑。
　　沈一星撇撇嘴，没有打碎这神圣的画面，而是将它，永远记录在了自己的心里。
　　直到，五班那几幢低矮建筑里出来一个睡眼惺忪的兵，朝哨位这边看了看，没发现异常，方便完了又回去了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈一星就这样看着那个伸出枝枝蔓蔓，扎根得风雨不倒的兵，时间在星河里流转，他的眼睛，似乎也变成了天上的星辰。
　　成才知道，有一颗星陪着他，渡过心灵的河流。
　　还是那温润的笑，让人的心都融化的笑，让人可以忘记世间一切烦恼忧愁的笑，成才觉得，自己见到沈一星第一眼，喜欢上的就是这笑容。
　　因为，在路上的时候，需要这样的笑容，让自己从孤独中依然看到希望的曙光。
　　还生我气呢？
　　一张卡片，传递到成才手里，还残留余温，红牌兵并排站在身边，和他一起看远方星河迷渡。
　　呵！成才笑了，卡片上画着五班的哨所，哨所里是特别可爱的卡通形象的哨兵，哨兵脸上的酒窝酝酿得像陈年的酒窖，旁边写着：五班的树。
　　谢谢，我很喜欢。成才身子没动，对身旁的一星说。
　　那，不生气了，我来跟你请假，顺便问问想买点什么吗？
　　这次换成才转头了，沈的眼睛里闪烁着星光，脸上挂了一丝戏谑的笑，这家伙，老这样指东道西，索性自己说吧。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一星，那一枪，我知道是你，是我自己心眼太小，骄傲狭隘，这个世界上没有什么是不可能的，我以为我已经不那么浮躁了，可是，还差太远。
　　你呀，知道你最大的毛病是什么吗？
　　成才莫名，不明白沈一星要说什么，那家伙看了半天，才哀叹道：心思太重，用脑过度。
　　这下两人都狂笑了，笑得星星都在抖动才停下。
　　我知道连长担心我，特意叫你来陪我，没事儿，真没事儿。

　　☆、（一百零六）回忆

　　（一百零六）回忆
　　我想好了，不管今后的路怎样，我都要去老a。
　　你说的，我们对于选择的路，要勇敢地走下去，即使再艰难，也不能后悔，我想得很清楚，一星，三多还等着我呢，我渴望战斗，渴望肯定自己，认同自己，这条路，我要走下去。
　　呵呵。沈一星一脸的不满，半天才道：我可不担心你，别忘了，当初可是我选你当我的同伴的，我怎么会不相信你呢？
　　那，成才一下窘了。
　　唉，连长他怎么也不肯讲七连的故事，你可答应过我，什么时候讲呀？
　　面对孩子气的质问，成才展开了酒窝，埋头酝酿片刻，迎着风开始诉说———
　　连长，他是不愿去回忆，七连，是他心底永远的伤疤，刻骨铭心，又害怕触碰………
　　其实，每一个七连的兵，都一样，七连烙印在他们心底，融化在血液里，铭刻在骨子里，七连的影子，他们一生，都无法挥去……
　　该从何说起———成才迟疑着———
　　我不想听你的忏悔书，成才，你只需要作为第三者，讲一个关于七连的故事，例如：故事应该这样开始，有一个叫许三多和一个叫成才的兵，有一天，他们穿上了军装———
　　成才觉得自己眼前突然模糊了，他哽咽着喉咙，努力让自己的声音发出来，但迟迟没有成功，终于。
　　是，有一天，许三多，和成才穿上了军装，坐上了火车，看到两个人的老父亲和那些小混混抗争，他们抱头痛哭之后，来到了w集团军t师702团。
　　迎接他们的，是从没有过的震撼，风生水起的恢弘场面，装甲步战车在轰鸣，老兵们牛哄哄的吼叫，每个人的血液都在蒸腾………
　　那一刻，他们心里就开始发誓，要在军营里轰轰烈烈地干一辈子。
　　为了这个简单的梦想，成才付出的，是比任何人都要惨重的代价———
　　他把自己的枝枝蔓蔓都砍光了，却还天真地以为自己比许三多要更接近梦想———
　　是的，一开始，是的，成才留在了七连，而许三多，被扔到了方圆百里看不到一个人影的五班。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才很得意，他的得意不是为了七连，而是为了自己那点小小的虚荣心，他踌躇满志，梦想着走向比七连更能让他得意的地方。
　　他努力地表现自己，不是为了七连，而是为了自己，他努力讨好上级，却在心里分好了等级。他考虑的只有自己的未来，没有想过三多———
　　成才不知道，许三多在那个鸟都不拉屎的地方，一个人修成了一条路，在那个地方扎下了根，不愿离开。
　　沈下意识的一个拭泪的动作，让成才意识到自己情绪有些失控。
　　然后，听到那孩子清脆的声音说：无论何时都告诉自己不要哭，要笑着面对过去和未来，虽然很难，但这是唯一的希望。
　　是，不能哭，本来就不喜欢哭，成才不是三多，你说的，成才心太重。
　　五班的路，是三多留下的永远的烙印，任何人都抹不掉，三多在哪里，都错不了，在七连，也一样。
　　七连有很多兵，但让许三多和成才永远铭记的，除了高连长，就是三班长史今和班副伍六一——
　　这两个人，也是高连长心里眼里最好的兵，史今善良、执着、温柔，六一刚强，强到宁折不弯。
　　对成才，两个人是不屑，对许三多，史今是坚持到底的爱护，像一个无私的母亲保护自己孩子一样，原谅他犯下的一切错误，相信他做的一切，让三多从一个全连都厌弃的孬兵，成为了一个自信的兵王。
　　而六一，从一开始的讨厌，到后来和三多肝胆相照，而成才，却在三多失去班长，七连快要解散的时候，选择了抛弃———
　　仅仅只是为了，自己那被一枪击碎的梦想。
　　世间的一切都在轮回，抛弃的代价就是回到原点，成才回到了三多曾经的原点，这里，三连五班。
　　成才，他并没有回头看自己经过的一切，还是执迷不悟地追逐那虚幻的梦想，一直到那一次的老a选拔，一直到最后关头………

　　☆、（一百零七）空降

　　（一百零七）空降
　　他抛弃了六一和三多，然后，三多真的生气了，唯一的一次生气，因为，六一在脚伤的情况下，拉响了信号弹，而成才，却抛弃了他一起生死与共的战友———
　　草原上安静到，只听得见呼吸，和心里的啜泣………
　　所以，从那时候开始，从成才抛下自己的战友开始，死老a，袁朗，三多，七连………
　　成才抛弃了一切，他只是自顾地往前跑，往前飞，什么时候，翅膀上的羽毛落光了，都不知道，所以，他经不起生死的考验，他成不了一个特种兵，他连一个普通士兵都做不好。
　　袁朗说，老a只是成才一个过路的地方，他的心里只有自己，没有其他人，没有团队，什么也没有，空荡荡的，光秃秃的，没有七连，没有战友，没有不抛弃不放弃，没有感情，对一切人都冷冰冰地。
　　成才，就是一个冷血动物，因为，他没有学会珍惜，没有学会善待别人，也没有学会放开自己，对别人仁慈，他只是个什么也没有的逃兵。
　　成才异常平静地说着这些话，他自己都不敢相信，这些在心里憋了好久的话，能有机会畅快淋漓地说出来，就像放下了心里长久的负担一样，他觉得，全身都通透了。
　　沈一星却憋闷着不说话，冷静了很久，才愤然道：你不是逃兵，你也没有逃跑，你只是……太专心地却做一件事，太……单纯……那个老a队长，说得太过了………
　　成才听到这窝心的话，淡然一笑，心里，却动容得久久无法平静。
　　无论如何，都过去了，我想好了，我要回去面对我的路，我知道我要面对的，是一些无法预料的事情，所以，我回五班来看看，站一班岗，这样能让我更勇敢地走下去。
　　既然这样，我看高连长是担心多余了，我困死了，去睡一觉再说。
　　顾不上成才的感慨，沈一星竟然风一般跑回去睡觉去了，这无厘头举动让成才再次觉得自己真的心思太重，别想了，都是寻常。
　　然而，这一次，成才和沈一星空降老a，可真是体会了冰火两重天。
　　高城也许是怕见了成才又煽情，半夜就借着演习开溜了，只留下了马小帅送他，也好，成才也只希望这样悄悄地离开。
　　可来接人的，却是死老a几个中队长中以呱噪热情著称的老五王健刚，刚进了师侦营那喇叭就摁开了，一路开来，敲锣打鼓，跟搞欢迎仪式似的，车还没停住。
　　一个黑大个忽的从窗口跳出来窜到成才面前，上上下下打量了半天，验明真身后，抓小鸡似的把两个兵丢进了越野车。
　　成才只看清那特别的迷彩服，就被摁进了车里，没坐稳，老五就迫不及待唠叨开了：枪王，别紧张啊，老三呢，不好意思来见你，我就自告奋勇来了，其实，告诉你啊，他是怕你生他气，不肯赏光，丢他面子，嘿嘿。
　　成才当然应该生气的，首长，你是谁呀？成才不想说话的时候，沈一星可闲不住。
　　哦，你以后会知道我是谁的，要去老a了，兴奋吗，知道怎么人都想去老a吗？
　　王健刚还是那老一套，对成才可不管用了。
　　不是吧，都想去，首长，据我所知，这个师侦营里不想去的大有人在呢？
　　哈哈哈，看来老三又给自己找了个对手，那你想去吗？
　　我更想去演习，那好像更好玩吧。
　　哈哈哈，是啊，所以老三把我支这儿来，他自己去演习了，有好玩的也不带上我，咱们同命相连啊，不过，到了老a，有比演习更好玩的，比如说这个，他指了指脖子上的伤疤，得意道：真正的榴弹破片，够酷吧？
　　这位置确实不错，不过从角度来说，很难弄上去呀？
　　嘿嘿，佩服吧？
　　成才只能腼腆地笑，沈一星可遇到对盘的了，两人简直就是相见恨晚。
　　到上直升机的时候，陆航一上次选拔时在场的哥们儿，看到沈同学，那脸色刷地就白了，说什么也不让上飞机，老四好说歹说，左保证右保证，才让飞机按时起飞了。
　　可沈同学在飞机上就是不安分，弄得陆航的两哥们儿差点没出事故。

　　☆、（一百零八）蒋帅

　　（一百零八）蒋帅
　　好不容易到了，老五却指示说成才认识路，他要失陪了。
　　这下，两人走路上的回头率绝对是百分之五百，一个三进宫的士官，一个挂着红牌一脸玩闹的学员兵，可更糟的还在后面。
　　成才老远一看那张黑黝黝的棺材板脸，就知道袁朗在搞什么了。
　　迟到三分零两秒，扣2分。
　　这一次是连话还没说上半句，就少了2分，成才有点啼笑皆非的感觉。
　　沈同学则一片茫然，放下行李，在那栋旧楼前矗立片刻后，看了一眼齐桓，问了一句：我们住哪儿？
　　教官没说话禁止提问。
　　也许是觉得声音还不够大，齐桓干脆弄来了狐狸的电子喇叭，对着沈一星耳边就是一句，振得他一下缩到了地上，半天揉着耳朵叫道：搞什么，谋杀耳朵啊！
　　你小脑被摘了，听不懂话，闭上臭嘴，这里的人只能服从，服从，服从！
　　沈同学可能耳朵一时被震懵了，后面这句没听清，回答了一句：知道了，就要往破楼里走。
　　齐桓那高大身体往面前一站，沈差点被撞得仰倒，成才忙扶住，那棺材板脸才冷冷问道：姓名，单位，军衔？
　　二级士官，成才，w集团军t师师侦营三连一排代理排长。
　　学员兵，沈一星，w集团军t师师侦营三连一排二班。
　　齐桓对成才基本是当透明，倒是瞪着眼睛看了沈同学半天，翻开记分薄划上了扣分，才道：这里没有什么士官排长学员，你们只有代号，你，话唠的，怎么都39，你40，空降的啊，特殊待遇，五楼一号宿舍。
　　连规则都懒得说，成才知道齐桓的意思，自顾地上楼，沈跟着也要走，却被齐桓拦住了，口气更恶劣地吼道：你跟屁虫啊？他走你也走，行李放这儿，跟我来——说完朝那两袋东西顺势踢了两脚。
　　报告，可以问个问题吗？
　　哪儿那么多废话，讲！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　请问教官脚痛吗？
　　不痛。
　　哦！
　　这一段简短的对话被菜刀同志忽略而过，可到了半夜才知道，屠夫的脚肿了半边，他白天踢的其中一包行李中，放的全是硬邦邦的东西，直接后果并不是太严重，可却导致他足足痛了五天。
　　从齐桓扣分开始，整栋楼的南瓜们已经成了看戏的观众，他们在被这群死老a们从肉体到精神，折磨了整整一个月后，忽然出现这场好戏，看得人既不是滋味，又对这两个“空降兵”充满了好奇和挑衅。
　　但，狐狸的习惯是，得把人胃口吊足，才能揭示谜底。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　所以，忍受所有人的目光，是成才和沈一星要迎接的第一个挑战。成才还必须面对孤独，因为五楼一号宿舍，是单人间。
　　而沈一星，被齐桓粗暴地塞进了二楼最角落的一个房间，随着门砰地一声被关上，只留下一套灰不隆冬的迷彩服和作训靴，连背包都被没收了。
　　哇呀，轻点好吗，痛。
　　用蒋瑞东的话说，沈一星同学第一次出现在他面前时的样子狼狈之极，简直是惨不忍睹，可他居然还笑得出来，没心没肺地和他讨论屠夫的脚会痛几天。
　　这里的人都是夜叉吗，怎么都张牙舞爪地，痛死了。
　　你现在才知道啊，我早知道了。
　　站在沈一星面前的，就是后来打定主意要与众不同的怪胎“蒋花痴”。
　　此刻，这家伙叉着腰站在学员兵面前，脚上的作训靴穿得实在是创意非凡，鞋带呈菱形交错编绑，一直绑到小腿，扎住裤脚。衣服没穿，露出黝黑的胸膛，一根腰带却挂在脖子上，头发故意朝中间并拢，抓成莫西干型，有棱有角的脸上笑得极其迷人。
　　老兄，幸亏我是男的，要不然就遭殃了，拜托你穿上衣服好吗？沈还没爬起来，话已经出口，心里苦笑：怎么遇上这种花痴啊？
　　我这是造型，屋子里只有两个男人，还怕我吃了你啊？当兵就不能讲造型吗？
　　这个皮肤晒成小麦色，身材一级棒的家伙说完还秀了一个pose，弄得沈差点叫救命了，半天憋出一句：我没走错地方吧，上帝。

　　☆、（一百零九）打靶

　　（一百零九）打靶
　　你————蒋瑞东的声音突然尖锐起来，扭捏道：我可告诉你，别以为我是自愿来这里的，怎么说我也是舰艇学院硕士毕业，在好几艘护卫舰和驱逐舰上服过役，又在陆战呆过一年，要不是你们大队长三天两头去烦我们政委，我才不来呢。
　　所得斯嘎———沈一星一声长叹，只顾自己换衣服，看屋子里空着三张床，选了一张上铺躺上去了。
　　喂，你空军的？
　　沈一星被齐桓摔得全身痛，平时话多的他反倒不想说话了，老半天答应一声：啊……恩……
　　真的是空降的啊？
　　什么空降？沈的脑子空白了好一会儿，才反应过来，问。
　　这个时候进来，不是空降，是什么？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　是空降来抢人，我和酒窝被抓来凑数的，你让我歇会儿好不好，怎么这么多话？
　　啊，那你哪儿的啊？
　　你———沈无语了，气得一下坐起来，心想看来这些死老a故意的，要来个以毒攻毒啊！
　　w集团军t师师侦营学员兵沈一星，花痴，报上你的姓名？
　　什么，你叫我什么，你个黄毛崽子，敢叫我花痴，我可是陆战公认的型男，大名蒋瑞东，绰号蒋帅，你敢毁坏我的公众形象，看我怎么收拾你。
　　这高大魁梧的型男扑上来就要收拾沈一星，两人闹成一团之时，齐桓的大嗓门救了沈一命，成才听着，却像是撕开了一层干透的旧伤疤。
　　明天，实弹打靶，不合格的，扣分走人，你们不是枪王兵王吗，别让枪把你们忽悠了。
　　kao，早就等着这一天了，小子，你可好了，前面一个月的折磨躲过了，不公平呀。
　　几乎整栋楼的南瓜都在摩拳擦掌了，沈很奇怪蒋瑞东的反应，不就是打枪嘛，用得着这个样子吗？
　　操起那标注射击姿势一瞄就是一晚上，直到熄灯，那眼中看着的似乎不是靶纸，而是战场上在瞄敌人呢。
　　周围都黑乎乎的了，蒋瑞东还没有放弃的迹象，沈终于忍不住了，叫道：喂，临时抱佛脚有用吗，睡吧，这个世界，从来都是只有两面。
　　什么两面？
　　公平，和不公平啊。
　　蒋帅哥听完，彻底呆了，蒙着头上了床，直到第二天早上都没想明白。沈看着睡觉的目的达到了，才不管这花痴在那里多愁善感呢。
　　楼下，还有一个人，也在多愁善感。
　　齐桓看着记分薄上大打折扣的分数，问：如果分不够扣，怎么办？
　　这个问题不用你担心。
　　一脸倦容的老a三中队长不经意扫了一眼手表，无辜地说：如果这点要求都不能达到，我想他这辈子都不用出现在我面前了。
　　我说的是那没心没肺的小子。
　　还有半小时，今天天气，看起来不太好，不如提前？
　　计划可以变动吗？菜刀看看表，那堆南瓜睡下没多久。
　　袁朗莞尔，摸摸耳朵，抬腿要走，朝靶场方向，临了还没忘对齐桓拉下一句：战场上没有侥幸，记住。
　　果然，在南瓜们尚在梦中时，天就开始阴沉起来，雨飘飘洒洒地渐渐大起来。齐桓的哨声差点被淹没在大雨里，害得几个南瓜又无辜地被扣掉不少分数。
　　袁朗在靶场等着呢，成才没见到他，也没见到三多、吴哲，教官中除了齐桓，几乎是陌生人。
　　沈一星最后一个拉着蒋瑞东入列，两人又被扣掉2分。
　　风雨中的靶场，袁朗立在望远镜前，不时看看远处的靶纸，身后，零零散散站着的人。
　　成才大多认识，他们的目光，都无形地聚焦在新来的两个南瓜身上。身后不远第六排的沈一星，却还在跟蒋瑞东吵架，根本没注意到自己成了公众聚焦人物。
　　除了执行任务的老五和老一，老a几个中队长全到齐了，脸上却没好脸色：今天吹的什么风啊，哥儿几个早上不睡觉，起来陪我淋雨，冻病了我可不负责。

　　☆、（一百一十）扣分

　　（一百一十）扣分
　　老三，你看看你，山西老财的劲儿又上来了，有好东西你捂得严严实实，连看都不让看呢。
　　几个臭南瓜又什么好藏的，慢慢欣赏啊。
　　是新南瓜吧，看看，还是削尖了脑袋弄来了吧，我就说你这小子吝，半个南瓜都舍不得，哈哈哈。
　　那枪王，都三回了，还新南瓜呢，老三，我说你搞得这么麻烦，当初还跟老黑矫情呢，何必呢？
　　站老二身后的陈金黑了脸，场面顿时僵持了。
　　袁朗不理会这堆烂人胡侃，专心注视着南瓜们的表现。靶位里，并没有散落的枪械零件，而是一支支被南瓜们咒骂的八一杠。
　　随着一阵七零八落的枪声，南瓜们的第一次射击就这样结束了。
　　成绩最好的，如众老a们所料，是成才；而最差的，连一颗子弹都没射出去。
　　一堆被晾在暴雨里的南瓜，跟斗败的公鸡似的，怒火冲天，却被雨和空空的靶纸憋得难以发作。
　　你们手上拿的，是枪，不是玩具，怎么了，你们不是兵王、枪王，难道还等着敌人帮你们修好你们的枪吗，说话呀？
　　袁朗的老一套，却让成才脑子一阵发麻，忽然想起选拔时自己拣了一把破枪，战斗中什么也发挥不了，是的，一个特种兵连枪的好坏都判断不了，怎么战斗？
　　全体扣十分。
　　报告！
　　讲话。
　　特殊环境射击允许出现意外。
　　战场上下雨还要你批准吗，扣五分。
　　枪械检查应在射击前完成，不应算在射击时间内。
　　敌人偷袭前还要给你修好枪吗，扣五分。
　　报——告——蒋瑞东喊的那声报告因为被旁边的沈一星拽了一下而断成了两截。
　　袁朗笑了，那种笑法在扣许三多分时也出现过，成才真恨自己不够聪明，想不出办法阻止。
　　他不是幼儿园孩子，不用你教吧，扣2分！
　　袁朗回过头，对着蒋瑞东说：继续。
　　头发已经没型的蒋瑞东长叹一口气，说：既然这样，我没什么可说的了，39，对不住啊，害你少了2分。
　　袁朗很满意7号蒋瑞东的态度，转过头准备安排加餐，谁知沈一星却举手了。
　　小同学，这里不是军校，讲话不用举手。
　　可以提点意见吗，教官。
　　袁朗的脸上阴转晴，包括成才在内的所有人都有种毛骨悚然的感觉，上次对拓永刚，就是这样。
　　讲话，39！
　　请问教官您张口闭口就是扣分，分数在这里真的那么重要吗？无论如何更应该关注个人的综合素质吧。
　　袁朗眯起眼睛仔细打量了沈一星那张娃娃脸，嘴角不知不觉中勾起轻轻的弧度，似乎是等着眼前这个懵懂的小子呢。
　　齐桓大概忘说了，39，你和40因为晚来一个月，所以总分只剩下一半，也就是说50分。
　　先说啊，做好事，不加分，做坏事，扣分，扣完走人。你们两个的体能，早中晚各加一倍，吃饭前完成。
　　我差点忘了，上次擦耳那一枪也是这种天气，看来，真的是上帝的运气在帮你，如果是这样，你要祈求下次天气好点，也许就不会让大家失望了。
　　成才觉得胸中血液乱撞，他觉得袁朗太过分了，喊道：报告！
　　袁朗显然没想到成才会说话，但并不慌乱，轻言：讲话，枪王。
　　无论是战场还是靶场，都没有运气可言。
　　当然，枪王，我忘了你的成绩最好，但仍然不合格。
　　袁朗脸上闪过一丝慑人的光芒，口里狠狠道：扣五分，39，40。
　　接下来的一整天，南瓜们只能在风雨里挣命，咬着牙完成烂人教官的加餐，顺便听两个被扣分最多的家伙吵架。
　　你真没算过你还剩几分？蒋瑞东趁着还有几分力气，刚上375时还能这么问。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

　　☆、（一百一十一）夜叉

　　（一百一十一）夜叉
　　沈一星翻了一个白眼，反问：谁第一个说的，那个烂人教官？
　　不知道，偶然听到有南瓜在传。
　　都烂了还能算人吗，只能是个夜叉。
　　吴哲听到“夜叉”这个词时忍不住一口啤酒喷了出来，小马同志的一张帅脸可遭殃了，人家好心陪他吃饭，却受到这种待遇，不禁一脸委屈。
　　对不起，真……真对不起，我，我不是故意的……哈哈……
　　抹掉脸上的酒，小马真的无语了，揶揄道：你是不是被许三多烦成这样的？
　　咳……咳……你，你别跟我提，提许三多……
　　吴哲好不容易摆脱了许木木，小马是哪壶不开提哪壶，就知道被袁朗点名没好事。
　　演习三天，锄头快被烦死了，就因为高城一句———成才这孬兵死脑筋，好好的军校不上，非跑回死老a去。
　　许三多听完恨不得马上长翅膀飞回基地，对着吴哲左一句成才，右一句成才，听得所有人看到许三多就躲。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　总算，演习完了，幸亏高城看在吴哲帮了他大忙的份儿上，指使小宁小帅缠着许三多叙旧，吴哲才侥幸脱身了。
　　半夜里逃回基地，正好碰上加餐回来的小马，两人都没吃饭，只好到食堂里找吃的。
　　坐下没吃两口，小马就把成才和沈一星的情况详细说了个遍，还把狐狸又有了新绰号的事一并告知。
　　看来，烂人一词太浅显了，夜叉，这个词有深度，队长知道吗？
　　我看队长是气急了，第一天一口气扣了那小子二十来分，总共就五十分，大家一致总结，队长是想快点把他打发了，眼不见为净。
　　不会吧，那队长干嘛上蹿下跳，非把那家伙弄来不可呢？
　　上窜下跳的是小丑，咱们队长有时候倒真像。
　　吴哲一边忙着填饱肚子，一边点头赞同，忽然感到身后凉气袭来，闪头一躲，还是没躲掉。
　　一条粗壮胳膊卡住了脖子，口气生硬问：谁是小丑？
　　菜刀，你杀人啊？
　　吴哲也不挣扎了，知道齐桓是雷声大雨点小，干脆仰着头继续吃，齐桓收了手，坐下来揉脚，吴哲可不干了，叫道：我说你是不是故意来倒我胃口啊？
　　小马一见，捂着嘴笑得更欢，吴哲看这小子的样子，来精神了，问：我说菜刀，你训南瓜不会让南瓜秧子把脚绊了吧。
　　哪儿啊，锄头，你当年当南瓜的时候是39吧，咋们今年的39可又是个让人头疼的家伙，话说那天刚来报道，咱们菜刀得来个下马威呀，所以踢了他那行李包几脚，没想到————
　　小马，你好像刚上375看完日落吧？
　　菜刀，队长开会去了，要罚人也是后天了，锄头，我把那家伙的包打开看了，全是砖头一样硬的精装书，还有电子仪器，哈哈哈。
　　齐桓的脸黑得快像包公了，他原本想打听一下许三多的情况，没想到，讨了个没趣，还是回去睡觉吧。
　　小马看这齐桓的背影，笑道：菜刀是有点落寞，你不知道。
　　这回削南瓜，队长没让组装枪械，而是修理枪械，人家39号虽然子弹全打飞了，可找出枪械问题加修理只用了最多5秒。
　　这可是新纪录啊，连菜刀，号称枪械狂人，也没这能耐吧？
　　这话齐桓当然没听到，不过吴哲有点明白菜刀的反常了，回头就主动交代了：菜刀，三多被他们老连长多留一晚，明天就回来。
　　你别叫了，他呀，怕三多回来烦，可三多不在，又不习惯。
　　对了，队长打算怎么折磨成才呀？都三茬的老南瓜了———
　　吴哲把一盘饺子消灭了，还是没饱，又对小马那盘下手了。
　　小马赶紧加快速度，口里还不忘贫嘴：我看队长不是折磨成才的肉体，而是精神………
　　等等，你的意思是，队长又有了新手段？
　　其实也是，现在老a的一切手段对成才来说都没新意了，可是对39号就不同了，你不知道，39这家伙，要过体能这一关，简直就是要他的命。
　　你是说，队长还在考验成才，这烂人，鬼心眼儿太多。
　　谁说不是呢，可成才，真的在蜕变吧，我们都感觉，39对他影响挺大的。
　　哦，人的一生，能遇到改变自己的人，那可真是很难得，要不怎么说一物降一物呢？

　　☆、（一百一十二）偷袭

　　（一百一十二）偷袭
　　这两人三两下消灭完就开溜了，出来收拾的炊事班长老邓斜着眼看了看蹲在灶台边吃面条的袁中队长，叹了口气，摇摇头，挺同情刚才那两个兵的，运气实在是太差了，明天又得爬375了。
　　收拾完进来，袁朗还没吃完，老邓问：要不再煮点，都饿一天了？
　　饺子，还是面条？
　　嘿嘿，袁队，要还有饺子，还委屈你吃这面条吗，真是，让自己的兵吃饺子，回头就得爬375，换我，宁愿吃面条。
　　袁朗吃饭的速度同样惊人，回头还乐呵呵对老邓道：那你跟他们换吧。
　　呵呵，我想啊，可———
　　袁朗把碗刷了，说了声谢谢，拍拍老邓肩膀，溜出了厨房，他想起来，这老兵也是有故事的人。
　　看看腕上，到时间了。
　　齐桓不会睡过了吧，看南瓜楼那边还没动静，不能够啊？
　　夜黑风高，南瓜地里却黑影憧憧，一个个矫健的身影在那栋老旧的建筑外闪跃腾挪，几乎毫无声响地瞬间消失在黑糊糊的窗棂间。
　　接着，只是烟灰散落的弹指间，南瓜楼变成了一栋毫无硝烟的战场———
　　这场战斗结束得很快，充其量只有三分之一的南瓜进行了最后的抵抗，绝大多数都是瞬息间便被制服，有的甚至还在睡梦中，便成了俘虏。
　　大楼南侧黑黝黝的花坛像两个巨大的深渊，睡眼惺忪的蒋瑞东如果知道自己现在的位置，那是打死他都不敢往下跳的———
　　因为，就在他梦见自己站在万众瞩目的艺术界最高领奖台时，他被人硬生生地从被窝里抓了出来，不止破坏了美梦，一只手掌还死死地捂住他的嘴巴，让他差点憋死。
　　然后，恍惚间眼前晃过几个黑影，他觉得自己可能处于半睡半醒状态，所以出现了幻觉，可就在这游离状态中，他被人扔出了房门，移动中觉得自己一定是灵魂在飘。
　　接着，不由自主地飘来荡去，直到，被人推上窗台，直接朝那黑洞砸了下去———接着，尖利的哨音划破午夜的宵静。屠夫的声音振聋发聩，紧急集合！
　　紧急集合，呜———紧急集合！
　　早已经习惯折腾的南瓜们却没有现身，直到另一个挂少校牌的年轻教官从暗影里走出来，用得意的声音嘲笑道：南瓜们，你们如果遇上偷袭，一定全军覆没了，还谈什么保家卫国，完成任务，真是遗憾啊，屠夫教官，准备扣分吧。
　　我还没热身呢，这群臭南瓜，也太不经搞了。c3同志把俩南瓜往齐桓面前一扔，抱怨自己还没玩过瘾。
　　你就知足吧，我负责那俩还没睡醒呢？
　　就是，锄头，你说有好玩的，我们才来奉陪，没想到，无聊透了。
　　c2听见c3抓9号和15号时还噼里啪啦正经对上了两拳，可自己对付这俩，现在还没睡醒呢，真是失望。
　　吴少校兴奋地扫视着现在被强光照亮的大楼，希望出现例外。已经有一半的南瓜被扔到了屠夫面前，都怒目金刚般瞪着眼前这些说话恶毒，行动更阴险的死老a。
　　徐耀对付成才，应该没问题吧，要不，咋们去帮帮忙？
　　连虎这话一脱口，马上迎来齐桓的眼刀，屠夫一边划去扣掉的分数，一边转头看向本次行动的策划者，吴大硕士。
　　后者假装托腮而思，随即回答：理论上说应该没问题，不过，不是最佳人选。
　　说到最佳人选，死老a们都同时点头，当然，要对付成才，许完毕同志，才是最佳人选。
　　连虎同志的担心，是有道理的，要不，怎么这时候成才还不出现呢？
　　就在一地的南瓜被屠夫训得怒火冲天又无力反击时，徐耀从五楼冲下来，大吼：警戒，40号失踪。
　　什么？吴哲同志被打击的同时，死老a们也来了精神，好玩的终于来了。
　　齐桓刚好划完记分册，抬起头又给了当头一棒：差三个南瓜，39，40，还有28。
　　不会吧，成才还好说，39和28？

　　☆、（一百一十三）美谈

　　（一百一十三）美谈
　　就那娘娘腔？
　　幸好今天队长不在。
　　三中队的死老a们说归说，行动却快速默契，成才肯定没离开这栋楼，在哪个角落窝着呢？
　　毕竟是顶尖的狙击手，潜伏伪装是强项，可39和28那两活宝，会上哪儿，这下可好玩了。
　　大家跃跃欲试，把剩下的南瓜交给齐桓继续训，其余的通通准备大显身手，把失踪那几位抓出来时。
　　突然，大楼一侧却传来异响，砰的一声，好像什么坚硬东西重重撞击在一起，然后又是一声闷响———哐！
　　吴哲和齐桓面面相觑，眼神交汇中有种无法置信的惊讶，以成才同志的身手，不太可能弄出这么大动静啊。
　　于是乎，在吴哲的临时指挥下，全副武装的死老a们，以娴熟的战斗队形分八个方向向目标接近，准备来个瓮中捉鳖。
　　两辆猎豹的大车灯也同时指向目标，只等着一声号令，就等着一举抓获这几个南瓜。可是———连狐狸本人也没想到，自己本来蹲在锄头的花丛中，准备旁观这场好戏。
　　谁知，还真有不要命的南瓜，从二楼到三楼的中间地带往下跳，一个跳完还不算，还有第二个，那他只好来个黄雀在后了。
　　正好在他抓住一个的时候，背后遭袭，一股冷风从耳背后刮来，袁队长心里倒有点惊，原来黄雀背后还有猎人，手脚够轻的，能有这功力。
　　嘿嘿！黑暗中不忘反手一个掣肘的同时，前面抓住那个被他一脚勾倒，后面这个侧身泄力，左肘突进，妄图锁喉制敌，却没护住下盘。
　　烂人心里一阵冷笑，还是太天真。
　　那突然出现的狙击手随即被飞身摔到墙上，前面想逃跑这个南瓜迟疑了一下，回身帮忙，却因为实力问题右腿飞脚没击中对手，反被袁朗顺势一顶，借力打力重重摔到了花坛外。
　　这个南瓜体形可真够秀气，不过力量却不弱，巧合的是这一下摔到了花坛边缘棱角处，疼得这家伙蜷缩成一团，却始终没叫出声来。
　　烂人手脚重是众所周知的，事后连铁路都感叹，幸好这南瓜筋骨够硬，要不这袁老a非写报告不可。
　　当然，这是后话。袁朗可没心情去想后果，他只知道后面这个不要命的狙击手看见战友受创，疯狂地展开攻击，招架的同时，他竟然有点当年被许三多狂追的的狼狈感觉，尽管此时他占尽了上风。
　　黑暗中厮打的两人都是凭着感觉出手，但有一点彼此心里都有数，对方很熟悉，从身形到身手，几乎闭着眼睛都能感觉。
　　可两人都憋着气，不肯出声，假装狭路相逢，更精悍的那个出手伤了另一个的同伴，本来目标潜伏的那个开始疯狂进攻。
　　虚实相间的杀招，让烂人队长觉得对面这家伙不像从前认识那个理智到冷静的枪王了。
　　这一个闪念，便露出左路一个破绽，对手直觉的精准，使得局面变成了势均力敌。
　　被扣住脉门那个右手抓住对方肩胛，脚下侧击，一个重重的横摔即将完成。
　　可对方竟然开始不按节奏出牌，身体飞出，同时，一脚勾倒了摔人者的脖子，两人都飞了出去。
　　瞬间，袁朗被揪住了头发，还没着地，就被直逼到墙上，准备着，让他后脑勺跟砖头来个亲密接触，幸而脚下及时发力，打乱了对方平衡。
　　连带着纠缠在一起的两人都倒在狭窄的花坛边缘，锁腕，封喉，抓头，压肘，厄腰………于是，就有了整个死老a传为“美谈”，连高老七都知道的传奇镜头。
　　“啪”———光芒四射！
　　当亮若白昼的灯光同时射向目标地点时，两位主角的造型堪称经典。
　　袁朗和成才，像两头两败俱伤的豹子，龇牙裂齿地撕扯在一起。烂人脸上已经挨了一拳，那身新换的迷彩早已面目全非，厮打中被对手毫不留情地抓咬，充其量就剩几块破布条还挂在身上。
　　当然，发狠的那个也好不到哪里去，不过，袁中队长打架一向都干净利落，不会这样张牙舞爪。
　　但是，一旦进入相持阶段，不张牙舞爪也不行了，就像现在众老a们看到的———

　　☆、（一百一十四）意外

　　（一百一十四）意外
　　—个双腿如铁钳般夹住了一个反扭的脖子，被夹的那个则一只手反钳制对方剪在一起的双手，另一只手抓住对方比自己略长的头发。
　　两人的形状活像两张绞在一起的□□，谁都制服不了谁，却都摆脱不了对方。
　　这一幕看得死老a们目瞪口呆，一时没反应过来，只有吴大硕士最先憋不住，心里那个悔呀，要是自己手上有一台相机就好了，哪怕是傻瓜的也行啊，烂人这经典形象值得永记史册啊。
　　只有三秒时间，所有人都明白眼前一幕的由来，可又不敢动弹，当然更不敢笑了，如果一笑，那就会，烂人很生气，后果很严重。
　　就在大家都不知道怎么办时，花坛边缘的受伤者“哎哟”一声，打破了僵持的沉默———
　　谁呀？好痛，谁在人背后下黑手，谁呀，头，好痛。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这家伙一叫，成才倒先松了手，似乎是约好似地，袁朗自然也放了脚，狼狈不堪的狙击手似乎只想着战友的安危，因为，刚才摔出去的时候，好像听见是头先着的地。
　　叫喊的南瓜果然是39号，撑着头从地上做起来，死老a们在强烈的灯光下，已经看清了满脸是血的兵，正是沈一星。
　　他并没有惊恐，但是，显然，他被地面撞击的头部是真的很痛，痛到不管青红皂白，就开口骂人。
　　惊慌的人，是成才，他抖动的手擦去沈同学脸上的血，像孩子家长似地哄着痛到极点的沈一星，一边转过头恨恨地看了一眼罪魁祸首，然后请求屠夫教官先送伤员去医院。
　　吴哲忽然想起什么，想开口说，可又被成才打断———扣分的事我不管，救人要紧。
　　齐桓拉了锄头一下，把记分册塞到他怀里，马上用车上的通话器通知了基地医院值班室，然后帮着把沈扶到成才背上，朝医院奔去。
　　我是想问他28号在哪里，没别的意思。
　　吴哲耸耸肩，无奈地朝袁朗苦笑，这个烂人，鬼心眼太多，夜路走多，终于撞到鬼了。
　　竟然出这种事儿，要是那学员兵告到总部，袁队长倒霉不说，他们这些人也得跟着受罪。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这39号虽然也不是省油的灯，可也不能下这么重的手吧？
　　看成才刚才那样子，真恨不得吃了狐狸，最可怜的还是被摔得那孩子，这一下头着地看来摔得不轻，疼成这样，真让人担心。
　　还站着干什么，该干嘛干嘛，你留下看着南瓜完成训练计划，其他人该睡觉的回去睡觉。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗整理着自己破烂的迷彩服，擦了擦脸上的血迹，若无其事地命令道。
　　可28号？
　　还想当南瓜，没听到命令，听口令，南瓜们，全体立正，目标375，跑步走。
　　袁朗冲着吴哲就是一通火，口里严厉发号，可眼睛明显已经转向了医院方向。
　　吴哲同样担忧地望了一眼基地医院楼，不情愿地上了猎豹。参加行动的死老a们虽然也挺担心，但没有训练任务的都自动撤回了，他们明白军人应该控制自己，遵守纪律。
　　因为，他们知道，他们的队长，是不会回去睡觉的。
　　原本，不该出现的队长突然出现，是个意外，南瓜沈一星严重受伤，又是一个意外。
　　然而，到了晨曦初现时，出早操的死老a们竟然在通往375的路上见到了昨晚重伤急救的39号南瓜，正和那个昨晚为了他跟袁朗打得难分难舍的40号南瓜在拼命补偿昨晚欠下的帐，20公里强行军。
　　没有跟袁老a刀剑相向，更是意外，但最意外的，还是28号南瓜，被午间闲暇整理花草的吴锄头发现在花丛深处，他的身下，是被压死的一大片刚刚绽放的野玫瑰。
　　这可气得吴哲揪起这家伙的耳朵，足足骂到太阳西沉，折磨了他一晚上才算作罢。
　　直到许三多同志高高兴兴地回来了，还看见一脸怒色的锄头同志对着南瓜们冷嘲热讽，其形状直逼袁朗当年的模样。
　　一问之下，才知道，一个睡起觉来从楼上跳下来还能继续的超级南瓜，在昨晚的行动中压坏了锄头教官好不容易移植来的一大丛野玫瑰。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　☆、（一百一十五）失踪
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　（一百一十五）失踪
　　所以，一向好脾气的硕士教官破天荒地给南瓜们留下了难以磨灭的印象。
　　狂风暴雨之后，第二天半夜的紧急集合中，死老a们才弄明白昨天发生那么多意外的原因。
　　成才自然是不用说，徐耀还没爬上五楼，40号南瓜已经避开袭击者成功突围，找了一个安全角落潜伏起来。
　　至于沈一星和蒋瑞东，其过程就有些扑朔迷离，从蒋的回忆中大致可知，是39号南瓜发现了袭击者，并把28号从睡梦中抓起来，然后找了一个二楼到三楼的窗口，把蒋推了下去。
　　敢于这么干，有两点可以肯定，一是沈同学确实足够惊醒，二是他对南瓜楼周围的环境有所留意，知道一侧的花坛，才敢把蒋推下去。
　　尽管这样，这个南瓜胆子还是够大的。
　　不过，这个过程没有得到实施者的认证，原因是沈同学被送到医院后，基地医院诊断为轻度脑震荡，至于有没有失忆，那就是看受伤者表现出来的症状，才能判定了。
　　事实证明，沈同学问题不大，烂人运气不错，可轻微的失忆，任何人也无法预测，确实是发生了。
　　于是，到底蒋瑞东为什么会睡在花丛里，成为了死老a南瓜训练的一个悬案。
　　吴教官的怀疑精神在医院赵院长那里也碰了壁，从医多年的赵军医面对吴哲的质问，直接反应是轰人出办公室———
　　我说大硕士，请你不要质疑我的专业素质，好吗？如果你还要质疑，可以，不过请你自己去实行开颅手术，我的结论就是轻度脑震荡加轻度间歇性失忆，完毕。
　　因为这个，39号南瓜当天晚上再一次进了医院，临时被罚的30公里武装泅渡，差点让沈一星淹死在水库里。
　　下水前两倒霉鬼还在斗嘴，可怜的28号因为被吴哲记恨，很不幸地在反坦克考核中不合格，还连累39号一同失败。
　　谁叫你半夜推人跳楼啊，活该。
　　我不叫你，你早没命了。
　　什么，我没命，你，你好像说反了吧，我遇到你才没命呢………
　　你遇到的不是我，是要你命的死老a。
　　我……大不了就是扣分，谁要你半夜推人跳楼……
　　谁像你呀，被人推下楼还能接着睡？
　　这是我的特异功能————
　　两人吵着嘴就突然被推下水，蒋瑞东在前，沈在后，可游到一半，39就不见了人影，岸上的成才被罚了狙击手潜伏训练，好不容易完成，刚卸下身上的重负，就被28号的哭声吸引。
　　呜……呜……我不是故意的，真不是，我……我不是故意丢下他……我不知道他游泳这么差呀，快，快来人呵，救人啊。
　　从第一个跳下去的成才开始，几个负责的死老a顾不上吃饭，把整个水域都搜遍了，也没见到沈一星的人影。
　　吴哲找来了汽艇，准备再一次搜索水面，可闻讯赶来的袁朗却把众人都赶了回去。
　　狐狸的命令却让成才无法动弹，他是真的担心，那孩子的身体素质，真的不能和这些兵王们相比。
　　他没说出口，只是不肯上车，吴哲见袁朗脸色同样晦暗难测，也不敢开口，还是许三多，不管不顾地开了口———队长，咋们，还是再找找吧。
　　成才等待着袁朗的训斥，可是，只等来老a队长不温不火的一句：上车，回基地，齐桓、吴哲留下等消息，已经通知了地方的同志。
　　一旁的c2拉拉许三多衣角，对着不肯挪动的成才指了指，示意这个时候袁朗是默认他们抒发战友情的，因为狐狸此时已经上了车，根本就不想管这哥俩儿的事儿了。
　　可许三多低头想了一下，却不声不响地也上车了，c2不解，后面的c3笑道：你以为咱们完毕还是南瓜呢，小瞧人，后者只能鬼脸以对。
　　结果，半夜里基地医院又被闹了个人仰马翻，赵院长黑着脸忙完急救，连骂人都懒得骂了，每次到了训南瓜季节，都这样。
　　可没见过这种不要命的南瓜，他只要一想到后果，就不禁有点后怕。虽说不是没有牺牲在训练场上的兵，可是至少从老a成立至今，还没出现过，一天之内两次被抬进急救室，这个南瓜可真是创了记录了。                        
作者有话要说：　　两次恶作剧，沈一星和蒋瑞东，到底谁a了谁？

　　☆、（一百一十六）逢生

　　（一百一十六）逢生
　　从39号醒来后的叙述中，并没听到什么惊心动魄的词，可出了病房，赵院长忍不住拉住袁朗就是一句：不是每次运气都这么好，他能活着，真是个奇迹。
　　袁朗阴暗不明的脸上却不置可否，说：以后他经历的考验只会越来越多，这不是什么大不了的事儿。
　　明明刚才铁路的传令兵才来请三中队长一游，可嘴上偏偏只会刻薄，吴哲只能狂念哑语：烂人，还好成才没听到刚才那话。
　　经过齐桓身边，烂人还提醒：凌晨四点叫醒所有南瓜。
　　什么？菜刀质疑，计划上没这一项。
　　阴魅的眼神冲齐桓看过来，吴哲忙道：是。袁朗才很不满意地走了。
　　他是怕南瓜们再出事儿，心疼闹的，再说，铁大那里还有一顿批呢，明天咋们日子也不会好过了。
　　望着烂人背影，锄头倒替烂人说好话，死老a们都明白的好话。
　　铁路刚从军区回来，阴霾的脸色，正如那群半夜里被赶起来的南瓜一样。
　　看见袁朗什么话都没有，只是埋头往办公室走。电话是医院赵大院长打的，陈述的情况也许有些危言耸听，可是，不能不引起他的重视。
　　到底怎么回事？铁路问得正式。
　　帮袁朗说好话是铁路的惯例，先堵住赵院长的嘴是必然的。
　　没什么大事，水库里有没收的破渔网，老赵小题大做。
　　烟盒里剩下两根烟，铁路觉得他有必要说一下破例过问南瓜的原因———理工大那边向军区施压，如果影响军区的人才引进？
　　他只是需要独立，和磨炼，袁朗坚持，尽管他观察到这个南瓜的身体素质也许比吴哲要差，但他坚持。
　　好吧，全军狙击手比武的事，你考虑好了吗？
　　是，袁朗很干脆，抢走了铁路手里最后一支烟，放嘴边比划了一下，出去了。
　　南瓜们筋疲力尽地被赶回宿舍时，沈一星才穿好装备出发，齐桓看他这架势，不禁平静地说：不想被扣分就补完昨晚的30公里武装泅渡加10公里急行军。
　　这个在雨中更显单薄的兵此时才发现，40号南瓜失踪了。
　　他想问点什么，又把话咽了下去，头又开始痛起来，索性出发，不再理会身后的死老a。
　　他昨天才被淹过，心理上不会有问题吗？吴哲看着那个很像自己的背影，忍不住说。
　　他不是许三多，没那么多愁善感，烂人对锄头的娘们唧唧总是不留情面。
　　他要有许三多那么强，就不会三天两头进医院了。锄头不甘示弱。
　　那天换了任何一个人出事，都正常，他们就是要学会绝处逢生，这是我们无法教的。
　　是啊，换了是我，早淹死了，队长，到时候你恐怕变成核潜艇都找不到我吧？
　　我才懒得找你呢。
　　南瓜们几乎不知道自己是怎么走进食堂的，而蒋瑞东看见室友的样子，用尽最后的力气说了一句：脑子一定撞坏了，疯了……
　　梦游般吃完早餐时，却看见39号南瓜出现在了军事理论科目的电教室里。
　　教官很满意现在的教学对象，八个南瓜集中了所有注意力，快速地消化着屏幕上一闪而过的国际军械资料，随时应付教官的提问。
　　不知为何，从进入最后阶段开始，教官第一个点到的南瓜，总是蒋瑞东，而最后一个，总是沈一星。
　　后来这一期的南瓜5号曾经总结，因为28号的发言最具有喜剧效应，而39号的答案总是最标准并且最全面。
　　但是到了靶场上，39号就变成了所有人嘲笑的对象，尽管死老a们已经找不到理由扣分。
　　不过，无论何时，沈一星无邪的笑颜，总是让死老a们觉得无奈，和一丝轻狂的沉重。
　　然后，经受磨砺的南瓜们，就像戈壁滩上无数次被狂风肆虐过的沙砾，拼命在原地旋转，承受一切恶劣的自然环境，把痛苦的折磨当成了仰望的风景。

　　☆、（一百一十七）双重

　　（一百一十七）双重
　　直到，这仰望已经变成了麻木的习惯，这个时候，那栋破楼里的南瓜也只剩下了寥寥可数的几个，这几个人当中，扣分最少的，是蒋瑞东还剩36分。
　　最多的，是沈一星，还有一分，不过，没变成负分。
　　最后看到记分册的袁朗还怀疑吴哲是不是作弊，经过菜刀等多人证明，才洗脱嫌疑。
　　看着面前的六个南瓜，袁朗同样重复着他的变脸游戏，重复着他那套军人的人道的说辞。
　　不过，在五个怀疑的眼神同时告诉他，他们不相信他之后，他决定找一个与众不同的兵开刀。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　当然，39号南瓜绝对不是许三多那样单纯的木头人，这个兵，绝顶聪明。
　　他带着墨镜踱步到沈一星面前，笑得像朵花，不过在众人看来这笑容显得让人心惊胆战，比39号那单纯的笑颜差远了。
　　他说：谢谢你，沈一星，我很喜欢夜叉这个称呼。
　　夜叉是梵文“yaka”的译音,意思是“轻捷”、“勇健”。
　　佛教天龙八部神众之一，性格凶悍，迅猛，即吃人，也护法，有双重性格。
　　不客气，袁队长。
　　袁朗的笑颜有些僵，显然不喜欢后面那句称呼。
　　而39号南瓜一向都对死老a们笑得天真可爱，倒让那些教官们有些尴尬，这近乎没拉成，反让南瓜们放松下来。
　　食堂里，袁朗又故伎重演，不过那通电话似乎没怎么触动这些南瓜的神经————
　　蒋瑞东总是口无遮拦：今天过节吗，还是外星人降临地球了？
　　看着满桌丰盛的饭菜，不苟言笑的5号储南云不敢动筷子，不过连吴哲都不禁和连虎感叹，他们当年怎么没有28号和39号这种没心没肺的战友呢？
　　因为这两人的吃相，实在是有够猴急，有了带头的，其他4个南瓜也没什么顾忌开动了。
　　恩，星球大战了，就算这样也得吃饭啊。
　　我说，你怎么光吃饭，不长肉啊？
　　你长了吗，关你屁事。
　　刚开冻的林海雪原，四处都是涓涓细流，一只松鼠从树洞里钻出来，细细打量了一下这个闯进自己家的不速之客，郁闷地蹦开了。
　　成才已经在一个树洞里趴了两天一夜，他也不知道自己为什么会在这里？
　　沈一星出事那天晚上，他一夜未睡，理智告诉他，那孩子不会有事，他只需要等待。
　　果然，半夜里，他等来了一个人。
　　出来吧，现在不是捉迷藏的时候。
　　袁朗开了灯，没心情再和这个南瓜较量了，对方没上当，看来人家是被狼来了的故事彻底弄怕了。
　　只好自行点烟，搭起脚，坐下来抽烟，说正题：他没事儿，脚被破渔网缠住了，呛了几口水，处理得倒是镇定。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　南瓜不现身，袁朗也不在意，两口吸完了那支烟，就见一死老a抱着一堆东西踉跄着进来，哗啦往桌上一放，又干脆利落地出去了。
　　袁朗把烟往鞋底杵灭了，站起来，简单命令：特别任务，时间紧迫，五分钟，c384一公里处集合，注意隐蔽。
　　大约一分钟后，成才才从窗台外爬进来，看到桌上的一切，他知道袁朗没a人。
　　老a的全套作训迷彩，作训靴，崭新的95式5.8毫米枪族，突击□□，狙击□□，□□，□□；多功能匕首，单兵电台，夜视镜，头盔，防毒面具，急救包，口粮，手榴弹………
　　一个特种兵的全部装备，让成才的心顿时狂跳了两拍，然后，只用了两秒，就已经明白袁朗刚才命令的含义，可他却白白浪费了一分钟，该死，还是被袁朗a了。
　　幸运的是在最后十秒时总算赶到了c384一公里处，确切地说就是一部猎豹车门边，袁朗已经发动了车辆，来不及多想，成才把自己和装备干净地扔进了车里。
　　沉默，其实成才很想问个明白，但没问出口。何况，他有预感，身后这堆装备的意义，绝对不是装饰品。
　　已经告诉他，有任务，烂人能说出来任务二字，那就绝不轻松，只能抓紧时间，睡觉。

　　☆、（一百一十八）考验

　　（一百一十八）考验
　　出乎意料，袁朗也很有默契，没有打扰成才休息。直到目的地前五分钟，成才自然醒了，狙击手敏锐的直觉让他突然睁开眼，车窗外，正前方，军用机场，武直的螺旋桨轰隆作响。
　　现在可以说说任务吗？成才很想学学一星的乐观，可怎么也笑不出来，只能挤出这句话。
　　你该学学沈同学的礼貌，成才，到现在还不肯叫我一声队长吗？
　　袁朗温情得近乎撒娇似地反问，不出意外地引来成才的讶异，然后是一丝转瞬即逝的悸动，狐狸的目的轻易地达到了。
　　队长……
　　后面的话都卡在嗓子眼儿，吐不出来了。成才知道，这很突然，但却是真的，袁朗已经承认他了，他已经是死老a了。
　　很奇怪，朝思暮想的一幕来得如此平静，好像如同晨露轻降一般，已经在心底溅不起任何涟漪。反而，袁朗一句戏语，让历经煎熬的狙击手心海翻腾。
　　后面的酸话不说也罢，成才，长话短说，从你走出丛林那天开始，你就已经是老a的一员，因为你已经懂得什么是团体，什么是军人，至少，你知道你应该为之奋斗的，到底是什么？
　　你生命的意义，到底是什么？很幸运，你是一个懂得思考的人，尽管思考的过程很痛苦，也许是炼狱般的折磨，但你坚持过来了。
　　不抛弃，不放弃，在和陌生战友的合作战斗中，我看到了你的真实。
　　但是，你的路还很长，很多未知的荆棘还在路上，特别是今天你即将要面临的任务，这将是一个你必须一个人面对的考验———
　　然后，成才知道了他必须独立面对的这个考验———全军特种兵狙击手比武。他代表的，不单是他自己，还有整个死老a。
　　他心里有些吃惊于袁朗的决定，老a从来都是藏龙卧虎，难道还缺少狙击手吗，不，不是的，习惯性地，他阻止不了头脑的转动。
　　袁朗在向他传达一种信号，这种信号就两个字：信任。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　烂人不但承认了他的能力和意志，还在此基础上加上了信任二字，这信任包括对他思想的完全信任吗，毕竟此次任务，他告诉自己，他要代表一个如此优秀的集体。
　　成才目光不由投向袁朗的侧脸，他从来没有用心去看过这个人，今天，不知为何，看得特别清楚。
　　刚直的发，喜怒不清的脸，招牌的嘴角坏笑，刀削一般的腮骨，能看穿一切的眼瞳，清楚得让人觉得特别亲切。
　　这种亲切让他忽然想到三多曾说过袁朗挂在嘴边的话———常相守，是种考验，随时随地，一生。
　　当然，对人完全相信，那是许三多的专利，他成才绝不可能变成许三多，所以，袁朗调他离开，还有一个原因———这个烂人要考验沈一星，让这孩子独自面对一切，所以？
　　队长，一星是个好孩子，别让他出事，好吗？
　　成才下车时候的一句话，让袁朗的表情哭笑不得，好像受了天大奇冤似地，扯着嘴问：我让他出事了吗？心里却挺满意，给了成才一个肯定的眼神。
　　成才不答，背好行装，敬了一个庄严的军礼，也裂开了酒窝。
　　回来袁朗开始后悔，无意间透露了成才去向，同时，还是说：这家伙仍然不合格，随意猜测上司的想法，恶习不改。
　　负责帮成才领装备的薛刚早就向众人传达了消息，吴哲扒在许完毕肩膀上，却安慰道：放心，完毕，这回队长是没法赖账的了。
　　袁朗打算玩失踪之前，突然有种莫名预感，有好事儿，可前前后后想了半天，好像没什么事情是可以甩手不做的，没想到？
　　他正招呼南瓜们开酒的时候，眼角斜三十度瞥见一个通常跟他没什么瓜葛的人影，顿时心花怒放了。
　　老黑，稀客，一起吧？狐狸主动招呼，通常都心怀鬼胎。
　　陈金表情严肃，叫：袁朗，可以出来一下吗？
　　啥事儿啊？我这儿正跟南瓜吃饭呢。
　　预定时间，“手机”的闹钟却响了，狐狸只好接着演戏，戏还没演完，就被陈中队拖出了食堂，这下戏剧效果可打了折扣了。
　　你不是要布置季度考核嘛———
　　袁朗一把蒙住了陈金的嘴，对方有些恼火，又不好发作，使劲儿掰开袁朗的熊爪，继续说：这个月我有空，怎么样，帮你带一个月？
　　狐狸的疑心病发作了，眼神中写满了惊喜，怀疑，和恶作剧的光芒，半天，憋出一句话：我凭什么要你帮？

　　☆、（一百一十九）较量

　　（一百一十九）较量
　　你———陈金觉得真没办法好好跟袁朗说话，简直是鸡同鸭讲，索性不绕圈子：上回那小子还没淘汰吧，老子就是不服，想跟他再较量较量，怎么样，行个方便吧，狐狸？
　　让你栽跟头那个？
　　狐狸一针见血，一点面子都不给，陈金气得牙齿咯咯作响，好半天，看出狐狸的顾虑，说：知道有好东西大家都惦记，我不跟你抢，这些南瓜的去向由铁大做主，我绝无二话，怎么样？
　　我有那么小气嘛，嘿嘿，老黑……袁朗得了便宜还卖乖，说，别弄出事儿就行，人成才走之前打过招呼了。
　　也不知道谁的手重？陈金在肚子里嘀咕，没说出口，却没想到他这一心血来潮，引起了更严重的后果。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吃完饭，南瓜们拖着疲累的躯体回宿舍，刚一进门，蒋瑞东就看见了自己的包，兴奋得跟什么似的，立即从包里掏出了自己的宝贝——尼康专业照相机，连衣服都不换了，拉起沈一星就往外跑。
　　我说，你要干嘛，这里不许拍照的。
　　啊………
　　你没发烧吧，这是常识。
　　蒋瑞东失望地望着窗外，沈同学实在不解，问：这里又不是什么名胜古迹，难不成你来老a就是想————
　　蒋瑞东实在没想到沈同学的想象力一点都不必他差，不过，就是疑云密布的一霎那，紧急集合的哨音毫无预兆地响了————
　　一个陌生的声音，在南瓜楼回荡：紧急集合，五分钟之内收拾好所有物品，楼道集合。
　　蒋瑞东的第一个反应是问：这是人在说话吗，跟鸭子叫没两样。
　　沈一星觉得这声音耳熟，没多想，边收拾边答：管他什么叫。
　　他的行李还没打开，可蒋帅哥的行李却散了一地，两人忙着收捡，等弄好了入列的时候，39号南瓜才知道，他真正的挑战才刚刚开始。
　　你们搞什么，磨磨蹭蹭的，cpu中毒，还是整个瘫痪了？
　　报告，不都一样了，干嘛还对我们呼来喝去的？蒋瑞东还真拿袁朗的话当回事，不平地反驳。
　　陈金瞪着这小子的脸，小眼睛里射出一阵阵杀气，嘴里几乎恶狠狠地对着28号威胁道：南瓜，我不记得我有说过这话；很遗憾，现在负责你们这些南瓜训练的是我，忘了介绍，电子中队，陈金。
　　这好像不用介绍了吧，都冤家路窄，狭路相逢了，老黑不是多此一举嘛？
　　王建刚总是那么多嘴，谁叫他五中队力量薄弱，总是抢不过前面几个老大，只能耍耍嘴皮子了。
　　这回铁头可有点创意哦，让咱们先挑人，再考核，这可不光是考南瓜了，而是考咱们，要是选错了，或者被淘汰，那可就亏大了………
　　老四愤愤不平，凭什么老三提前抢走了40号枪王，铁路也太偏心眼儿了，他袁朗训南瓜训了三个月，这剩下的五个南瓜身上长几根毛都知道，还用挑吗？
　　当然知道哪个南瓜是最好的，剩下的，才让他们挑这残羹剩饭，真是，这挑到的，还不定能弄到手，算什么事儿呢。
　　你怕什么，我看5号南瓜有啥问题，你就是瞎操心，老黑呀，别看现在对39号南瓜挺狠的，其实早在铁大那里挂了号，非这冤家对头不要，哈哈哈。
　　其实老一欧阳展鹏特想要一个吴哲这样的兵，可惜他外出交流，让陈金先下手为强，定了沈一星。
　　所以，现在当然特想看老黑的笑话，他继续介绍道：知道接下来的一个月谁当39号南瓜的室友吗？
　　原定的是齐桓吧，换人了？二中队长杨精国摩挲着腮帮子，挺不是味儿地说：咱们陈中队亲自出马。
　　那可有好戏看了————
　　当然，有这想法的，不只那几位不折腾死人不罢休的中队长，还有事件的主角之一，沈一星。
　　几个中队都派出了指定人选，作为几个南瓜的临时室友，为了方便，都集中到了电子中队的地盘，三楼b区，但负责这一阶段训练的，还是电子中队。
　　沈一星看见陈金那充满挑衅意味的眼神时，已经明白死老a的用意，暗自觉得隐约的兴奋。
　　这都当猴耍呢，这么兴奋干嘛？

　　☆、（一百二十）挑衅

　　（一百二十）挑衅
　　黎国柱最受不了死老a的目光，透着鄙夷和傲慢，特别是跟看马戏团表演似的，看他们五个南瓜搬家。
　　除了姓沈的和蒋帅，另外三个南瓜都深深地埋下了头，恨不得钻到地里去，实在受不了那俩东张西望的异类，老黎终于忍不住吼道。
　　啊……我……没……没兴奋，只是，觉得陈中队特好玩吧，你说呢，花痴。
　　我说了别叫我花痴，你没长耳朵啊？
　　我长耳朵了，你们别看陈中队表面上跟冰山似的，其实没什么的，是吧，自恋狂？
　　也别叫自恋狂。
　　你怎么知道我在叫你，是你自己答应的。
　　你——找死——是吧？
　　如果不是背着自己的宝贝专业相机，蒋瑞东已经扑到了沈同学身上，咬下他耳朵下酒了。这是后面背着俩异类的储南云同志总结。
　　陈金走在前面，助手艾辛断后，中间一溜烟儿的南瓜，进了老a宿舍楼，从西北角楼梯直接上了三楼，一路上可谓是万众瞩目。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　经过二楼三中队宿舍区，就听见一个熟悉的声音叫———完毕，你快点，人都来了。
　　五个房间，有三个门口都分别站着面无表情的死老a，当然，各中队长自己负责派人。
　　305号房，储南云，进！
　　四中队的那位人高马大，外号“黑熊”，居高临下刺了一眼小南瓜，搬起一堆航空模型进了临时宿舍。
　　接下来，黎国柱不用人叫直接进了306，后面的死老a算是脾气最好的，冲着众人一笑，瞧这臭脾气。五中队出了名的笑星桑格。
　　剩下17号金殷长了一张非常哈韩的面孔，神情却最喜怒不定，这倒让一中队那位爱挑刺的粟分队长找不出理由骂人。
　　正要进房间，只见拖着大包小包的许三多以百米速度冲了过来，为了避免造成不必要的伤害，小粟同志只好先接住了完毕，后者还在喘气——对，对不起，陈队长，a大队三中队许三多报道。
　　陈金觉得自己天生就跟三中队八字不合吧，反正从袁朗到普通一兵，看见三中队的就来气，尽管许三多可是全大队公认的好孩子，可是近朱者赤，跟着袁狐狸，越来越不学好了。
　　无奈，偏偏头，吼道：309房间，进吧。
　　是。许三多看了一眼剩下的两个南瓜，正猜谁是自己室友，耳边陈金的声音便炸开了———
　　蒋瑞东，309房，还要给你请个长工怎么的？挨骂的眼珠子都快翻天上去了，拽过长包踢门进去了。
　　分配完毕，看着其他南瓜进房间了，陈金才转头准备挖苦一下自己选定的南瓜，谁知人家已经提着行李自动进了308。
　　他冲进去劈头就想给这家伙一下，手举到空中，忽瞥见这家伙正研究他的电脑呢。
　　小子，警告你啊，啥东西都别碰，否则我削死你。
　　嘿嘿嘿。上下左右打量完了陈金的宝贝电脑，沈同学忽然转过身笑得很贼，问：陈中队，您是想再跟我较量较量，才来负责南瓜训练的吧？
　　这小子，一不小心就主客颠倒，弄得好像陈金是新来的，这不认生的习惯让人头疼。
　　只能板起脸来，推开这小南瓜，冷言道：得瑟的，给你三两面你还真敢下酒，告诉你啊，听话点，能少挨点骂。
　　遵命，长官！不过我这人最大的优点就是经得起骂，您要是喜欢，请随便。
　　这红牌兵，丢下自己两大包行李摆屋子中间，眼睛却只盯着陈金的那一堆电子仪器研究，看了半天，总结了一句：陈队，我接受你的挑战，只是不知道，奖品是什么？
　　你很喜欢玩这种游戏吗？陈金觉得这小子刁钻古怪，要驯服还真得动动脑筋，他可是天生不服输的性格，当然来了兴趣。
　　沈一星简直把这屋子当成了自己的天下，自顾地开包，整理自己的东西，说：不服气的是陈队您吧，放心，只要奖品合适，我会让这个游戏很有趣的。
　　你觉得这里是你讨价还价的地方吗？陈金觉得这小子简直就没什么弱点，对谁都高低不分，这怎么可能？
　　一个人不可能没有弱点，他什么都不怕吗？不，是老练，或者说成熟；他的心智，将是大大超越了年龄的，可以肯定。

　　☆、（一百二十一）打赌

　　（一百二十一）打赌
　　一大堆书，几本大学里的电子课程教材，几本英文原版密码数据书，还有几本心理学和星象学书籍，一本拉丁文哲学书，一个psp，一大盒老旧的英文磁带……
　　书和磁带就放在了床下写字台的二层书架上，psp塞进了抽屉里，只有那本圣经，方正地摆在了桌子上。
　　咱们公平点，这次，我来攻，您来守，时间一个月，您是教官，可以限制和监视我的自由，只要您保证这一个月内基地所有电脑运行正常，就算您赢；当然，如果出现差错，那也不一定源自我的攻击，您必须找出攻击者的源密码，怎样，敢不敢应战？
　　陈金居高临下，问：如果你输了，你知道后果将是什么？
　　知道，离开这里，如果您输了？
　　我拜你为师都行。
　　哈哈哈，我可不敢当您的师傅，哈哈哈！
　　日复一日的折磨又开始了，五个南瓜觉得自己离开了地狱，又落入了恶魔之手，身体上的劳累已经变成了习惯，可心里上的煎熬，才刚开始。
　　特别是蒋瑞东，从第二天开始，已经连吵架的欲望都没有了，好不容易抓到和沈一星说话的机会，却只说了一句：天底下怎么会有这种人，死老a分明是要憋死我，杀人都不见血，厉害。
　　沈当然知道那位杀人不见血的是何许人，很显然，死老a针对蒋的性格，派了根木头去对付他，这招还真灵，蒋帅哥不怕吵架，不怕话唠，怕的就是许三多这样沉默寡言的实诚孩子。
　　呵呵呵，不就是不说话嘛，保护嗓子，啊。
　　你说得简单，站着说话不腰疼。
　　我知道那死老a可是天下第一号大好人，你就知足吧，我宿舍那位，可没那么好伺候，整天红眉毛绿眼睛的。
　　是啊，成才口中的许三多，最好的步兵，呵呵。蒋瑞东却视其为噩梦，难以想象，不知道，成才在哪里呢？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　虽然成了袁朗口中的自己人，五个南瓜还是被单独集中到一起吃饭，这也成了几人交流感想的唯一机会。
　　得了吧，我看老蒋你就是无病呻吟，我也听说了，你屋那死老a是出了名的烂好人，你还要怎样？
　　储南云是个轻易不叫苦的人，也忍不住反驳，要知道，成天对着一头熊的滋味，可不好受。
　　是啊，我屋里那死老a看着正常，经常梦游，上来就掐脖子，搞得我晚上都不敢睡熟了……
　　金殷那室友更可怕，鸡蛋里都能挑出骨头来。黎国柱大说特说，看沈一星这时候却开始发愣，凑过去问：哥们儿，想什么呢，不是被逼傻了吧？
　　没有……沈一星见电子中队的一个老a过来，埋下头吃饭，稍后才道，我只是在想，先前和我一起那战友，现在在哪里？
　　这可把几个南瓜问住了，他们对此一无所知。
　　晚上从电教室回来，沈一星可忍不住了，看陈金写报告，连忙泡了一杯茶端上，慌得陈中队连忙关了电脑，看到南瓜手里的茶，脸上忽然变了颜色，大怒：你在哪儿找到的茶叶，不是叫你不准动这屋里东西吗？
　　我……这是绿茶吧，看你桌上有，就帮你泡了……
　　你会泡茶吗，还是不识字啊？陈金很紧张地检查他的茶叶罐，见特级龙井没少多少，这才降了点火气，依然没好气地说：暴殄天物，无事献殷勤，非奸即盗。
　　哪有这么严重啊，呵呵，您太紧张了，陈队。
　　沈笑得像朵花，把茶杯往陈金桌上一放，看对方那恐怖的摸样，开玩笑道：您不会怀疑我在茶里下毒吧，呵呵。
　　陈金那怀疑的眼神似乎正是这个意思，沈笑得更灿烂，端起茶喝了一口，说：现在可以喝了吧？
　　事实证明现在更糟，在他问到答案后，半夜里居然看见陈金把所有的杯盘碟盏锁进了柜子里。
　　第二天一早倒垃圾时，发现昨天为陈金泡过茶并且喝过的杯子躺在了垃圾箱里。
　　为了避免沈作出更多让人无法阻止的事，陈金干脆先开口说：你想知道什么，还是，犯了什么错误吗？
　　哦，不是，当然，我只是，想知道，和我一起来的那个朋友？
　　天，别跟我提这个，难道袁狐狸没告诉过你吗，那枪王早就是死老a了，现在代表我们大队去参加一个狙击手比赛，真是变态，当初那么嫌弃人家，现在又———

　　☆、（一百二十二）百无聊赖

　　（一百二十二）百无聊赖
　　陈金忽然意识到失态，他忘了得跟南瓜保持距离，可事实就是，眼前这家伙，就算是吵架，也很容易消除掉原有的横沟，而沈的目的，无疑已经达到了。
　　哦……狙击手比赛……沈一星终于可以笑着上床睡觉了。
　　半夜里，成才忽然醒了，他梦见自己变成另一个人，在和一个死老a吵架。
　　都说梦境相通，难道，他进了那个人的梦。又或者，日有所思，夜有所梦，他在担心那个家伙。
　　他笑笑，不必担心，人是最复杂的动物，沈一星那家伙，柔弱的外表下，不知道有怎样一颗坚强的心呢。
　　走下飞机的成才才知道，自己真的来到了一个尖子扎堆的地方。
　　从踏上那块停机坪开始，成才突然开始怀念袁朗的坏笑，和齐桓那张棺材板脸了。
　　他搭载的是本军区的运输机，丢下他就又起飞了。
　　空旷的草坪上只剩下螺旋乱串的疾风，成才得到的命令是等候几个外军区的选手，一块来车接。
　　百无聊赖，只能拿出新领到的□□擦起来，这一擦，就忘记了时间。
　　等他终于感觉出不对劲儿时，天色已见青白，掏出那张并未仔细看的命令，成才忍不住狠狠骂道：烂人。
　　没有任何说明，只有时间，和坐标。
　　成才头上渗出一层细汗，他已经白白浪费了4个小时，如果因为迟到而导致弃赛————袁朗一定会撕了他。
　　西北的原野渐渐浮现在眼前，荒寥，漫无目的，连参照物都很少。更可怕的是，连地图都没有，完全只能靠直觉。
　　看来考官大人和狐狸是联合起来，准备淘汰所有的参赛选手，来不及多想，成才看看时间，具体点说只剩下三小时二十六分五十八秒，简直是不可能完成的任务，希望亡命狂奔的途中，不会再来点什么惊喜，那可真是上帝的奇迹了。
　　唯一能战胜不可能的，就是脑子里只剩下呼吸的纯粹。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈一星现在，也只能听到呼吸的纯粹。
　　一个月的时间，弹指而过。
　　被陈金气急败坏地关了三天禁闭之后，南瓜39号感觉到的，是胜利者的喜悦。
　　日复一日的枯燥训练，似乎周围的一切，都变成了灰色的水泥，干燥，生硬，简单。
　　五个南瓜的午间汇报，从牢骚满腹到鸦雀无声，似乎已经习惯了安静的时候。
　　沈同学忽然漫不经心地问：各位，这日子过的，比白开水还要没味儿，怎么样，咱们得自己找点乐子呀，莫名其妙的南瓜们看着这家伙的背影，大眼瞪小眼，不置可否。
　　那天半夜开始，南瓜门开始明白了那句话的意思了。
　　天籁俱寂之时，五个新南瓜从被窝里一跃而起，条件反射地套好装备，跳窗而出。
　　这几乎已经成了新兵条例，紧急集合时间最短。同时，整栋楼的死老a已经先于南瓜们，站在了操场上。
　　奇怪的是，接近半个小时的时间里，黑夜似乎在四周凝固了。没人搭理他们。
　　留在基地值班的五中队长昨晚刚回来，被陈金拉着喝酒，两人都属于酒量不大又死撑那一类，刚倒下没一会儿，听见集合哨音，习惯性地穿衣集合。
　　直到被夜风吹了半天，王建刚的酒醒了。转头看了站得挺直的士兵足足两分钟，问自己中队的分队长：有任务……
　　五中队的三十二双眼睛直愣愣地盯着王建刚，那茫然的眼神告诉他们队长————他们脑子里也一堆问号？
　　王建刚扭头，找到了自己昨天开回来的越野车，走过去摸步话机的时候，满头是水的陈金从楼上奔下来了，拉开嗓门吼道：出啥事儿了，老五？
　　王建刚正要反问，刺耳的哨音又开始没完没了地唱起来————现在，陈金被冷风激灵的头，彻底清醒了，觉察出有点不对劲儿了———
　　两人交换一下眼神，陈老黑直奔大队办公楼，王建刚则对着步话机问了两句，确定铁路不在队里，然后高声对着大队死老a道：立正，全体解散！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　☆、（一百二十三）失控

　　（一百二十三）失控
　　平白无故罚了半小时站的死老a们面面相觑，不明就里，还站着不动，王建刚一急，吼道：还杵在这儿干嘛，回去继续睡觉，电子中队留下————
　　经过这一趟折腾的死老a们说什么也睡不着了，整个老a基地都被折腾得灯火通明。
　　听着紧急集合的哨音如同唱歌似的，有节奏地演奏着，政委不得不口头通知，平时的任务信号现在通通作废。
　　这还只是前奏。
　　电子中队的it精英们忙活了一晚上，可情况似乎并没有改观，而且还越来越糟。
　　除了电子信号失控，基地所有连接局域网的计算机全体瘫痪。要不是陈金动作快，果断地切断了和外界联系，后果恐怕更严重。
　　然后，在这信息化时代，死老a们终于体会到时光倒流二十年的痛苦。
　　所有档案资料通通动不了，连带着所有枪械装备也动不了，打靶是没戏了。
　　当然，对于野外作训，也许这并没什么影响。从375回来，三中队留队的同志开始觉得离开电脑的生活，有多么痛苦了。
　　由于正跟电子中队联合搞模拟对抗，吴大硕士的电脑也没能幸免。
　　可是，袁烂人外出公干之前，留了一大堆计划总结，现在意味着，如果12个小时之内电脑不能修好，狐狸回来看到锄头交的白卷，那三中队南瓜们的下场会怎样？
　　吴哲不用想都觉得浑身发颤。所以，他只能操起笔杆开始奋笔疾书，连带的，为了不受牵连，三中队留队的八个死老a也开始努力地帮助锄头完成作业。
　　当然，陈金在努力拯救基地网络的同时，早就不问青红皂白，关了自己同屋的禁闭。
　　沈一星那一脸的无辜，倒让死老a们无论如何也不相信，这场网络混乱是他的杰作。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲一脸怀疑地看着怒火冲天的陈金冲回自己房间，跟抓兔子似的把沈一星扯到楼下。
　　王建刚在一边又劝又笑，众人听陈老黑骂得难听，不过倒也听出了些缘由————39号南瓜和陈中队拿他们老a基地的网络安全打了一睹。
　　现在看来，事实是，陈中队输了。
　　不过，看沈的样子，倒是比一块牛皮糖还粘，打死也不承认是自己干的，而且，直接质问陈金，他防自己简直固若金汤，有何证据表明是自己的杰作？
　　哑口无言的陈老黑只能蛮横到底，直接把可怜的39号南瓜关了黑屋子。
　　三中队的死老a看得明白，电子中队长这是被一个小南瓜a惨了，这种笑话通常都发生在三中队长和他之间。
　　没想到，现在的新南瓜里头，也出现了一位拥有深厚a人精神的人，只可惜他的未来，在不在这里，还说不定。
　　所以，看到这场笑话，三中队的一干人，除了许三多同志，全都摇头哀叹。
　　完毕同志不解，问：陈队长昨天一晚没睡，身体一定受不了，你们也觉着难过吧？
　　真理同志，如果咱们的电子中队长连基地的网络安全都保证不了，那他自己更难过，咱们可惜的，是这么好的a人天才，咱三中队怎么无缘啊。
　　啊………许三多脑门上全是黑线，无法理解大家的想法。
　　那……也不用关沈……一星的禁闭吧……许三多的担心还没发表完，c3一把搭上他的肩膀，半开玩笑地说：放心，老黑舍不得饿他的，要是饿坏了，吃亏的是他自己。
　　这场闹剧直到三天后铁大队长回来，才告一段落。
　　之前袁朗收到吴哲的手写版新南瓜考核计划书时，不禁眼睛都瞪大了，不过还是不动声色，称赞道：鉴于锄头你的书法进步很大，是不是考虑一下以后咱们全队的报告都交给你誊抄一遍呢？
　　队长，我可没这意思，您不知道，不是我们全队要向您展示书法，实在是———
　　吴哲想起来就忍不住笑，但还得快点解释，是陈金队长和人家39号南瓜打赌，内容嘛，就是让咱们老a基地所有电脑和电子仪器罢工，结果，你可想而知了，否则我干嘛显摆我的草书呢？

　　☆、（一百二十四）无辜

　　（一百二十四）无辜
　　这也是你袖手旁观的理由？袁朗翻着考核计划，脑子有点发涨。
　　吴哲的书法确实够草的，他得连猜带蒙，阅览速度大打折扣，心里骂着，该死的酸锄头，高速运转的大脑却开始想着好好修理这臭南瓜。
　　哎哟，烂人口气不好，可吴哲喜欢强辩———我的队长大人，您布置的任务没完成，我怎么敢管陈队长的闲事呢，再说了，他那性子，会要我管吗？
　　这么说我低估了老黑，已经修改了n遍的计划，袁朗总算没再找麻烦。
　　吴哲赶紧把前段时间欠缺的所有总结奉上，好堵住烂人的嘴。
　　锄头却有点幸灾乐祸：是高估他了，队长，他忙乱了两天两夜，连攻击源都没找到，还一口咬定是39号南瓜所为，人家打死都不承认，看他下不了台，所以，我只好厚着脸皮加入战斗，还好，这位黑客手下留情，没让咱们老a的档案库变成白板一块。
　　那就更说明是谁人所为，这可让狐狸开始抓心挠肝了，这么有创意的兵，不能收入麾下，可真是可惜。
　　看自家队长喝了一瓶醋的样子，吴哲暗自庆幸，这一劫算是躲过去了。
　　顺手牵羊，锄头成功开溜的同时，烂人刚从高老虎那里骗来的一罐巴西咖啡也消失了。
　　袁朗的视线不是没注意到，看在吴锄头同志此次工作量加大了十倍的份儿上，暂时饶了这南瓜吧，现在，专心致志想办法，怎么陈金捕蝉黄雀在后吧。
　　沈一星看着面前这位专业的心理医生，笑得还是那么无辜。显然，对方已经开始动摇，整整四小时，从来没碰到过这么强硬的对手。还是人家心怀坦诚，根本什么都没做过。
　　梁军医摘下眼镜，揉揉左太阳穴，简直让人头疼。他几乎已经用尽一切办法，除了药物。
　　只好起身，开门出去，只隔了一层玻璃的房间里，铁路站在一边抽烟，老五和老四翘着腿坐在沙发上，老黑站着，脸上青筋暴起，怒火冲天。
　　梁军医无奈摊摊手，说：对不起，我已经尽力了，现在除了用药物，没其他办法了。
　　说完等着铁路的命令，大队长同志锐利的目光却指向了陈金，沉敛的声音问：如果不是他，会是外部攻击吗，如果————
　　陈金明白铁路的意思，如果是外部攻击，那事情可就大发了，他的责任也更大，恐怕必须得报告安全部门。
　　可是从最后找到的攻击源来看，他很肯定地说：不会，肯定是这小子，只是————没有找到病毒的源文件，是我的失败。
　　就在陈老黑觉得自己都掉地狱里时，袁朗从门缝里溜了进来，正好被铁路看到，目光迎接便问：你们家锄头怎么说？
　　袁朗选这时候进来，正好给老黑解围，笑道：哦，他和陈中队意见一致。
　　那好吧，这事儿到此为止，陈金你写个报告递上来，那南瓜你自己解决吧，袁朗，南瓜考核计划有了吗？
　　铁路看着陈金是又好气又好笑，懒得再管，直接拉着袁朗出去了。
　　陈金这里把帽子一套，冲出基地医院就不见了人影。
　　老五老四在后面笑的前俯后仰，还得去解救治疗室里那可怜的南瓜。
　　王建刚笑得忒贼，问沈一星道：我说，铁大发话了，这事儿到此为止，可以承认了吧？
　　是呀，老黑也拿你没法了，承认了吧。
　　两位领导，我承认啊……陈队是跟我打赌了……王建刚对这兵的回答简直无语，私底下哀叹，陈老黑还想把他招至麾下，现在输得这么彻底将来可怎么管呢？
　　还说输了拜我为师————沈自言自语。
　　啊————王建刚惊诧之余把头撞门上了，回头盯着这南瓜，又是一阵大笑，哈哈哈。
　　不过很可惜，这事件不是我的杰作————沈终于念完了下半句。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这下连老四也撞门了，两人对望了一眼，那意思很明显，这种怪物好像真不适合电子中队吧。
　　五个南瓜再次见面，是在演习的路上了。

　　☆、（一百二十五）老妖

　　（一百二十五）老妖
　　沈一星几乎是被陈金扔上飞机的，还没找到位置，飞机便起飞了，c3顺手扶了他一把，一看脸，随口便打趣开了，哟，禁闭关完了？
　　我们这是去哪儿？沈调整自己的装备，茫然问。
　　你是不是遭关瓜了哦，老黑，他的射击好像是老幺吧，关了黑屋子没出问题，硬是你娃运气哦。
　　五中队调过来配合演习的，正是黎国柱的室友桑格，说话带着成都腔，换来的却是陈金的一阵白眼。
　　c3听不懂了，笑问：啥老幺，明明是老末，黑山老妖在你对面呢。
　　我偏说老幺，就是老幺，我们四川话老幺就是老末，诶，39号，你以后就叫老幺吧。
　　你不是藏族人嘛，啥时候变四川人了？
　　你不晓得我在成都长大的吗？
　　你丫一会儿西藏，一会儿成都，那句是真的，嘴里有实话嘛？
　　两个死老a斗嘴的时间，沈已经歪在位子上睡着了，c3转脸看看小南瓜，突然严肃道：当然，前提是，他得留下来。
　　把这几个南瓜运来运去，浪费时间，联合军演不过就是让他们感受一下气氛。
　　除了被关了三天黑屋子的沈一星，没一个南瓜能睡得着，三中队六个死老a，都对这个感觉迟钝的南瓜，翘首企盼。
　　联合军演，南瓜们确实感受到了老a的特殊性，特殊的交通工具，特殊的装备，特殊的任务。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　对红军部队号称最精锐的侦察营进行反侦查，并伺机直捣其指挥中枢。
　　陈金是替吴哲而来，当然，他和沈同学依然还在冷战中。但这并不影响作战任务的完成。
　　一直未吭声的齐桓才管不着陈金和南瓜的恩怨，干净利落地分好组，安排各组具体任务。
　　石头你带a组，金殷和储南云俩南瓜归你，剩下三个归我，老黑帮你们诱敌深入，我们b组加上c3和鹞子，出发吧。
　　师侦营那个小马也不是省油的灯，老幺你没问题吧？桑格搭着陈金肩膀，笑吟吟道。
　　獒王———齐桓往一旁闪着眼色，警告桑格注意措辞，当然，还有旁边那位脸黑得不能再黑的人。
　　b组的任务是直捣黄龙，除了齐桓，c3和徐耀还不知道，他们的任务是最重的，除了跟高老七玩捉迷藏，还得照顾三个南瓜。
　　桑格作为外援，看沈一星背着锄头的宝贝仪器，那吃力劲儿，暗暗好笑。齐桓的脸色比陈金也好不了多少了。甩脸便钻入树林不见了。
　　a1，到达指定位置后，实行无线电静默，红军也是会进步的，尽量争取更多的时间，完毕。
　　齐桓倒是不担心老黑，模拟蓝军指挥部是他的拿手好戏，不过自己带的这位b6同学，就有点让人不放心了。
　　调整频道，公开问：b6，你最多只有20分钟，有问题吗，完毕。问完菜刀同志就开始后悔，好像太过分了。
　　频道里却传来轻松的回答，没问题，只要仪器调试不出问题。完毕。
　　仪器出问题也必须20分钟内完成，这是命令，完毕。
　　齐桓觉得自己这恶人要当到底了，要是锄头听到这么苛刻的命令，不造反才怪。
　　是，保证完成，完毕。
　　小南瓜，你答应得太快了吧，完不成是要受罚的。c3在公共频道里插嘴。
　　a3，你是不是觉得自己太轻松了？
　　c3作为尖兵，本来就在频道里跟徐耀抱怨：这活儿好像是三儿的强项吧，咱们不当坏人的，就遭这罪呀。
　　得了，这活儿可是你自己挑的，你自己说当坏人当烦了，让三儿也体会体会嘛！
　　徐耀取笑道，当初分派任务，本来c3还是去化学工厂当坏人的，可他当场便抱怨开了，许三多好心，便主动跟他换了。
　　三个死老a斗嘴的功夫，三个南瓜却一声不吭，沈一星是忙着调试仪器，蒋瑞东是让许三多生生憋成了闷声，黎国柱完全是紧张。
　　压后的徐耀看中间这三南瓜，只有黎国柱有点问题，另两个完全看不出有什么复杂想法。

　　☆、（一百二十六）火中取粟

　　（一百二十六）火中取粟
　　不过到底谁能最后留下来，还说不定。因为现在的情况，仅仅是演习。
　　事实上，吴哲淘换给沈一星的这套破烂电子仪器，让陈金都有些看不过眼，纯粹的出难题，不过因为铁路下了封口令，只好保持缄默。
　　穿过一片稀疏的白桦林，举目四望，漫无边际的奇诡地形，尽收眼底，似乎被雨水冲刷过的喀斯特地貌，连接着西面的一块湿地，对应的南面却是南方常见的青石尖峰。
　　翻过藤蔓丛生的几个山头，照常规来说，蓝军的指挥部应该是设在被三面秃峰遮挡的山谷里，易守难攻。
　　a3，继续前行500米，返回，完毕。
　　齐桓一把抓起要滑倒的a6，对着频道命令。沈一星专注着仪器里的动静，脚下打滑，接着就是一句：马上隐蔽，发现敌方无人侦察机，完毕。
　　山谷的方向，两架无人侦察机盘旋而来，似乎发现山涧中异样色彩，却不动声色地飞走了。
　　这谁选的地儿，真tm缺德——鹞子抱着□□，从灰黄岩石间钻出来，指天叫骂。
　　话是这么说，咱也不能把所有战斗迷彩背身上吧？
　　蒋瑞东喜欢说话，但被许三多吓怕了，现在忍不住叹道：变色迷彩，这个课题不错，一定有市场。
　　小组的移动电脑还窝在树丛后，黎国柱站在一旁没动，徐耀观望了半天，对c3说：这南瓜是吓的………
　　而沈同学，同样是被这仪器吓得焦头烂额，刚才差点暴露。
　　齐桓推开黎国柱，焦急问道：怎么样，能判定吗？
　　信号杂乱，需要一点时间，怎么这样呢………不对，我们好像，我们好像被包围了————
　　齐桓和c3、徐耀交换眼色，他们当然被包围了，周围是一个团加上一个加强营的重装备部队，现在他们是火中取粟。
　　你只有10分钟的时间了，能判定吗？沈同学面对这种施压，让菜刀有些不适应，a6根本就看不到周围，只专注于手中的键盘。
　　齐桓催促着，同时命令：掩护，b组正在向我们靠拢。
　　蒋瑞东推了黎国柱一下，突然变轻松了，说：准备战斗，两个死老a已经消失无踪了。
　　枪声大作，死老a的身影在树丛中穿梭，弹无虚发地压制着对面山头的大股红军，地形的复杂让对方的装甲车也寸步难行，不得不弃车搜索前行。
　　石头怎么搞的，让他吸引那只老虎，怎么引来这么多羊？
　　a1，发现敌军炮火覆盖，具体目标不明。
　　现在沈一星敲击键盘的速度更快，对着电台里大声报告。
　　覆盖半径是多少，能标出吗？齐桓担任掩护任务，一直在a6旁边，扯出地图冷静问道。
　　暂时不能，a1，必须马上撤退，对方也在寻找目标，而且，是手动引导。
　　什么？齐桓有些微惊叹。看来高老虎学得挺快，立即命令：能找到方位吗？还有五分钟。
　　子弹几乎擦着头上树叶呼啸而过，c3和徐耀已经故意暴露了目标，吸引大部分红军，湿地边缘，星星点点的白烟腾起，仿佛雾霭一般。此时此刻，移动电脑嘴边没有了“平常心”三个字，齐桓不禁有些担心。
　　快速移动中，a6一语不发，对于第一次参加这种演习的南瓜来说，不正常。
　　两个人的行动速度，由于沈背上的仪器原因，放慢了许多。选择的路径，也让齐桓担心，他们已经快接近谷底了。
　　等等，沈在山谷隘口的岩石边停下，看着刚才呆过的地方已经变成了装甲车的战场，说：已经明白了，a1，敌方也有两个指挥部，不同的是，两个都是真的，这就是兵法所云，实则虚之，虚则实之吗？沈取下了耳麦，不解地看齐桓。
　　齐桓的眼神和他一样不解，这个结果确实出乎意料。看来红军在他们这些专业蓝军的折磨下，不但是学会了兵者诡道，还懂得了万无一失。
　　马上接总部，抢过通话器，无论后戏如何，这个意外得让总部知道。
　　装甲车里，狐狸听完菜刀的报告，意味深长地看了陈老黑一眼，不动声色道：明白，按原计划，撤退，完毕。

　　☆、（一百二十七）诡道

　　（一百二十七）诡道
　　这场演习对于这几个预备老a来说，目的已经达到了，意外的收获就是，沈一星这家伙，他要定了。
　　因为39号南瓜的意外报告，这场演习的后半段发生了戏剧性的变化，从势均力敌，到红军指挥部被攻破，不过5个小时时间。
　　直接后话是，高老虎指天叫骂，后悔把沈同学送给了敌人，让自己的师侦营创下战损比新高。
　　为什么撤退？蒋瑞东摆脱许三多后，似乎活泼了不少，坐到野战车里对沈一星直接发问。
　　他和黎国柱比起来，确实展示了更高的心理素质，很遗憾地，黎中弹了。
　　沈耸动着肩膀，不置可否。
　　下车，登机。
　　黎还不是老a，齐桓没有骂人，后面的活儿更累人。
　　蒋瑞东抓起沈的背囊，帮他背上，笑嘻嘻道：发生什么事儿了？
　　沈累得说不出话，c3却很轻松道：恭喜各位，一来就摊上这么重要的任务。
　　一句话，蒋脸上就晴转阴，黎国柱更是一个差步，差点从机舱门边掉下来。
　　机舱里坐定，沈忙着休息，c3忍受不了气氛了，笑道：怎么不问了，是好玩的任务，到了你们就知道了。
　　c3闭嘴。
　　齐桓觉得应该给南瓜们一点安静的空间，一场考验，即将开始。
　　成才在一个冷清的凌晨，回到老a，队里没派车来接，只去参加比赛时一样，自己走了回来。
　　远远望见孤零零的岗哨，以为会看到熟悉的战友，可什么都没有。
　　他有点失望，哨兵是认识他的，但看证件时，好像还是把他当南瓜。
　　等他面无表情地准备提行李走人时，这位仁兄才开口说：你们中队好像没人，都出任务，季度考核。
　　最后这四个字，好像一根无形针，突然刺了一下成才的神经。
　　季度考核……不就是南瓜们最后的考验吗？
　　他好像又开始胡思乱想了，轻然一笑，成才觉得自己该放手了。袁朗没让自己参加，自有他的原因，他没必要去猜测。
　　但是，那个人，应该能走到最后吧？
　　他想的这个人，当然不是许三多，来日方长，以后有的是时间和三呆子相聚。
　　可那个有着无邪笑容的孩子，还在这里吗？他有一丝害怕，正如死狐狸说的，世事难料。
　　那个“惨无人道”的狙击手比武，他几乎觉得自己已经赶不上报道，直接后果是被老a开除的时候，枪林弹雨中，赫然发现正处于一场演习的前沿地带。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　然后，一架武直如同天外来客一般出现了，一路飞行，一路对着空旷的野地里喊话———
　　参加狙击手比武的枪手们，你们有两天三夜的时间，完成对红军的斩首行动，行动过程中，我们会对你们的各项素质进行综合考核，最后会对你们的表现公正地打分，以此决定胜负。再重复一遍，从你们降落开始，比赛已经开始，你们有两天………
　　成才觉得头皮发麻，两天三夜，他现在什么吃的都没有，单枪匹马去执行斩首任务，竞赛方可真有创意，这恐怕叫侦察兵竞赛升级版比较贴切。
　　不同的是，这不是团体赛。
　　这，是一个人的比赛。
　　人，有时候，需要孤独。
　　下了武直，直接上白色防化车，座位中间一溜过去，金属箱子上赫然标明nbc。
　　被陈金踢下武直的沈一星，还没爬起来，抬头，猛然扫射到这几个英文字母，齐桓觉得，这个没心没肺的家伙，魂儿，突然飞走了————他的反应应该不是害怕，八个兵坐好，沉默，伴着沈一星脸上的阴郁，让齐桓都不知道说点什么。
　　nbc——是什么？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　好像要和沈的表现相映照，刚才的战斗里表现最差的黎国柱，突然用轻松的口吻问。

　　☆、（一百二十八）失常

　　（一百二十八）失常
　　没人回答，齐桓看了一眼满脸不在乎的黎，觉得这问题好像不应该这家伙问，所以一时没回答。
　　c3也不解地看了一眼旁边低头漠然的沈，回头不自然地答：核—生化————
　　闭嘴，一级战备。
　　黎的神经马上蹦了起来，所有人都象征性地检查了装备。
　　除了沈一星——c3忍不住用肘子给了他一下，依然没反应，递送眼神问齐桓，后者也不知道如何是好。
　　电教室里，铁路热血沸腾的演说，画面里女记者焦急的语调，荷枪实弹的特种兵，毫无疑问可以骗过所有人，但是，失魂落魄的沈一星，让大队长的铁血倏然降了温，显然，诧异的，不是他一个。
　　夜晚，是最不平静的时候。
　　蒋瑞东却异常兴奋，对着墙角的39号南瓜一直唠叨：核生化防护服，诶，你穿过没，我只穿过潜水服，你说这能防化学武器吗，咱们这回碰上的还不是，就是化学原料，那也够呛……要真进去了怎么办，你就跟着我呗……
　　黑影里那个兵把头埋进双臂里，显然没兴趣听蒋帅哥叨念。看来蒋瑞东是已经习惯了对着空气说话。
　　至少站在高处阴影里的铁路是这么认为的，而完全淹没在黑暗里的策划者，都知道他讨厌??嗦的人，但两人关注的，都是墙角里的那个兵。
　　不是说姓黎那南瓜有点麻烦吗，这个现在怎么办？
　　不是还没到最后嘛……世事难料………
　　如果最后失望的是你，怎么办？铁路在栏杆上掐灭了烟，就剩下五个南瓜，丢掉哪一个，他都心疼。
　　又不是第一次，我没那么脆弱。
　　有些佝偻的身影转身消失在黑暗里，忙活了这么久，如果最后结果惨不忍睹，那可够那只狐狸受的。
　　转眼望向角落里依然萎靡不振的沈，铁路甚至开始祈求，小南瓜，千万别让我们失望啊。
　　一个晚上，沈一星失掉了魂魄，而蒋瑞东，发疯似的把那防护服穿了又脱，脱了又穿，只是为了引起前室友的注意。
　　最后连金殷都看不下去了，一把扯过蒋的衣服，恶狠狠地说：你丫干脆跳脱衣舞得了，保准管用。
　　蒋终于安静下来，丧气道：要是能把这家伙的精气神儿找回来，我肯定脱。
　　行了，安静点好吗，这家伙说不定参禅呢，别扰人清梦。
　　储南云的语气同样烦躁，躺桌子上翻了个身，又睡了。
　　一夜无语，直到齐桓那大嗓门儿在耳朵边炸开——起床，换装，快，快，快点！
　　四个南瓜翻身穿防护服，闪眼中，沈早已穿好，抱着头盔，依然蹲在那里，眼神中酝酿着一种从未有过的沉郁。
　　蒋最先穿好，玩笑地拉他起来，笑道：功成出关了，还以为你走火入魔了？
　　沈没有了平日的嬉笑，用沉静得发涩的声音道：大家都小心点吧。
　　知道了，没看出你小子这么胆小，哥哥会罩着你的啊。黎国柱也故做镇静打趣。
　　沈没有回答，只是轻飘飘地从众人身边闪了出去。
　　目睹完这一切的死老a们，已经分不清沈一星这家伙到底什么是真，什么是假。临上车，吴哲还拉住c2耳语：看着点，39号这家伙不正常。c2拍拍锄头肩膀，明白他是替成才关照的。
　　车上，沈一星的沉敛让原本唱白脸的c2都不知道说什么，只好菜刀亲自出马———怕死就给我滚，娘们儿样儿，碍眼。
　　这狠话一出，一车的六个死老a都惊得望向齐桓，分队长同志今天是怎么了，撂下这话，小南瓜受不了怎么办？
　　同车的储南云更诧异齐桓这话是不是说自己，眼神犹疑不定地看了一眼对面的沈。
　　还是没反应，齐桓忍不住，一巴掌劈头过去，骂道：脑震荡还是聋了？
　　储南云也急了，踢了沈一脚，问：你究竟怎么了，不是真受伤了吧？
　　我没事。
　　齐桓也准备一脚上去，沈突然抬起头回答。眼神突然闪过一丝冷冽，随即目光转向车外。

　　☆、（一百二十九）苍茫

　　（一百二十九）苍茫
　　齐桓收起一身的寒意，开始检查通话情况，同时通报情况：已经查明是恐怖分子的地下窝点，同时储藏有大量化学原料，有成品和半成品炸弹若干，歹徒挟持人质，引爆了外围炸点，毒气有小规模泄露，歹徒现在退到一处隐蔽的仓库，必须不惜一切代价排除所有炸点，解救人质。重复一遍，是不惜一切代价。沈一星a组，储南云b组，代号分别为1、2、3、4，完毕。
　　a2良好——a3良好———
　　徐耀和石头面无表情，回答着齐桓的问题。
　　你要怕也没用了———齐桓继续着恶语，心里却咒骂着狐狸，如果这家伙不是害怕，而且最终留下来了，怎么化解这恶毒的咒怨？
　　储南云弯腰拉了沈一星一把，关切道：你没吓着吧？
　　没有———似乎对面的人都看见了，沈的瞳孔上，蒙着一层薄雾。他转回了目光，这目光中，并没有害怕，而是苍茫。
　　齐桓觉得，这种目光代表着，这个兵，是个有故事的人。
　　天阴了下来，成才揉揉眼睛，375高地似乎忽隐忽现，恍惚中，自己好像还在秦岭山脉的深山老林中，特种兵狙击手比赛还在继续。这种南北方交接的地貌，还在不断地重复。
　　一天一夜，什么干粮都没吃，只能喝点山泉水，吃点野菜草根什么的，身上的装备越来越沉，行进中必须提防偷袭。
　　可是越没有动静，他就越觉得不对劲。没有地图，只能漫无目的地在原野中乱串。
　　整个中队都出任务，但那不代表不出早操。老远，看见两个执勤兵，朝成才招手。
　　近了，标准军礼，咧嘴一笑，道：你们队长找你呢，枪王，上这儿溜达来了。
　　哦，谢谢。成才赶紧往回跑。
　　俩执勤兵对视一眼，忙喊：靶场，我们王队那儿，电话———比划着手势，感叹，这枪王，都不问问啥事儿？
　　还能有啥事儿，那狐狸队长找，嘿嘿，肯定是好事儿呗。
　　好事儿，袁队手里能变出好事儿来，那太阳可打西边儿出来喽。
　　成才当然没听见这些，可电话那头狐狸的声音一响，他就知道没好事儿。
　　还是那样漫不经心，事情可揪人心扉———酒窝回来了，行了，出了点麻烦，你过来一趟吧……演习工厂……干啥？演坏人呗，这不是你专长嘛……交通工具自己想法……挂了啊。
　　成才有点茫然，预感不太好，没让换装备，烂人也有点反常。边想边走，实在想不到什么交通工具。
　　还是五中队王健刚，指着一旁军用摩托，说：老三也是，又给人出难题，你就骑这个去吧，回头还回来就是。
　　成才想了想，本来不想接受，但袁朗也没说一定得跑路去，谢过王健刚，忙骑上飞驰而去。
　　黑夜轻临，成才还在茂林里搜索前进，步伐越来越沉重，体力已经消耗殆尽。
　　更糟糕的是，蓝军好像从这个方圆百里的密林里消失了一样。眼前黑洞洞一片，脑子里的信号告诉自己，应该找个安全的地方休息了。
　　啪啦，成才觉得从踩上那根掩藏在枯树叶下的松枝开始，他好像突然从天堂到了地狱。
　　密林深处，突然幽幽地冒出几个高大身影，几乎完全融进环境的迷彩装备，担任尖兵的忽然说：刚才明明听见的，怎么会不见的？
　　谁知道，也许是只兔子呢？
　　放屁，兔子tmd会发出这种声音吗，继续搜索。
　　就到这儿吧，要进了前面雷区，不用咱们带着夜视镜扫描，他自己也得回头。
　　轻敌的士兵不是个好士兵，这tm都是狠角色，你以为你对付的是新兵蛋子？
　　又是一声——啪。
　　七点方向！迅捷而快速冲向声音的方向，这一组三个兵，绝对是丛林战老手。
　　成才背脊发凉地看着几个消失的背影，脚下丝毫不敢松劲儿，原本已经饿得手脚发软，如果脚下的东西一动，红军肯定会拿自己当活靶子。
　　足足五分钟之后，成才从那棵大松树的树洞后面钻出头来，确定那几个危险的家伙走远了，这才感觉不单是脊背，全身都湿透了。

　　☆、（一百三十）穿越

　　（一百三十）穿越
　　如果不是体力透支，他不会犯这种错误。
　　他吃力地抬起手，用尽全力捏了一把自己的脸，还疼？那就是没死，脚下的触感并不明显，完全是直觉，踩到了一颗跳雷。
　　如果是直接触发的，那他现在已经被炸成筛子了。这帮人，手可真够黑的，他们是想多网住几条鱼，再一网打尽。
　　现在只能确定，这颗要人命的雷至少是二次触发的，他现在唯一能做的，就是慢慢地抬腿。
　　他竭力想让自己的心平静下来，太难了，但马上转念，现在那几个家伙随时都会转回来，刚才只是没看清松鼠的尾巴。越拖越容易暴露，一咬牙数完一二三。
　　成才觉得不听使唤的脚终于离开了那颗跳雷，随即身体条件反射，滚进了树洞里，心里一凉，什么动静都没有，证明推断无误，却再没力气爬起来。
　　天色已近黄昏，距离毒气工厂一公里处的临时指挥所，吴锄头的psp扔到了一边，烂人抓着一瓶矿泉水，笔直地矗立在斜阳下，颇有几分诗意。
　　成才下了车，观望四周，觉得是不太对劲，都这个时候了，演习早该结束了，
　　两脚一靠，立正，敬礼。
　　袁朗回身，最先看见那辆军用摩托，眯起眼睛扫了成才一眼，似笑非笑地说：时间提前，会动脑子了，枪王。
　　成才有点摸不着头脑，等着狐狸的下文，但袁朗显然没心情，直接抓起军帽，发动摩托车就准备走人，叫道：刚得了表扬，脑子懵了？
　　狐狸甩头，成才没来得及想，就跳上摩托车后座，两人疾驰而去。
　　c3搭着白色防化车车门，挂上通话器，等着狐狸过来处理，还想着能赶上晚上饭点，红烧排骨肯定跑不了，谁承想，这几个新南瓜可真会折腾。
　　a组沈一星进去了就没出来，凭空消失了一样。齐桓带队a组，吴哲负责指挥，听说这南瓜失踪了，一半是疑惑，一半是惊奇道———这家伙该不会穿越了吧？
　　在场的都不怎么相信，这是个贪生怕死的兵？
　　通讯器那边一片静默，齐桓比规定时间还多等了一个小时，最后终于对石头命令：b组行动，完毕。
　　蒋瑞东倒是没让人失望，只不过这家伙有点过于漫不经心，在坑道里东张西望，把整个演习场都打量遍了，才慢吞吞地想起来执行任务，其结果可想而知，距离目标200米就被击毙。不过总算是没有退却，勇气可嘉。
　　最干净利落的是金殷，很明显是外国大片看多了，想做孤胆英雄，横冲直撞，击毙“歹徒”最多，但自己也“牺牲”得最壮烈，和“敌人”同归于尽了。
　　之前就被看出问题的黎国柱也是最可笑的，这家伙被同伴甩掉后因为太害怕，居然自己把自己吓了个半死，被抬出来后直接被冠以a大队演习考核最胆小南瓜之称号。
　　然后就是e组的储南云，同样是齐桓带队，但麻烦也是从他开始。
　　本想早点结束这最后一个，谁知道这家伙也和沈一星一样，搞起了失踪。
　　齐桓带了吴哲等一队人进行搜索，居然也音讯全无。
　　袁朗问起情况，c3只好如实回报，还没说完，电子监控记录到一个摇晃的画面，模糊地在镜头中闪过———沈同学全身瑟缩在一个角落里抽烟。
　　然后就是通话器里传来一阵异动，齐桓跟人动手。这可好玩了，狐狸一声不吭挂了电话。
　　c3也觉得还是等领导来处理比较好，于是乎只命令许三多和徐耀继续搜索，其他人原地待命。
　　蒋瑞东没心没肺地招惹着黎国柱，引起后者跳起来要揍他，垂头丧气的金殷拦在中间。
　　c3一个面具扔过去，蒋一低头，四中队一执勤老a中了招儿，气得c3一面道歉，一面望见了那辆军绿摩托绝尘而来。
　　狐狸那副大墨镜很好地充当了风镜，可后座上那位，吹得有点东倒西歪了，不等车停下，便敏捷地跳了下来。
　　c3及时扶了一把，拍拍对方后背，道：谢天谢地，总算等到救星了。

　　☆、（一百三十一）狩猎

　　（一百三十一）狩猎
　　袁朗墨镜后面x射线密集朝这边发射，c3只好立正闭嘴，装恭敬样。
　　进去多久了？
　　报告队长，一个小时零九分钟，完毕。
　　c3一边回应，一边脱下身上装束，往成才怀里摔过去，笑得不怀好意，袁朗早把那身“歹徒”的行头套到了身上，连防毒面具都不少，成才却觉得有点多余。
　　扭扭捏捏干嘛，命令，进入工厂，务必击毙那俩南瓜。
　　队长———
　　成才也看到了监控录像，心里怎么都有点不舒服。
　　袁朗不理会，端起枪准备进工厂，成才借故检查□□，拖拉着不动弹。
　　狐狸有些火了，转头想骂两句难听的，突然听见工厂仓库枪声大作，这下什么都不想说了，直接冲了过去。
　　狙击手比赛蓝军临时指挥所
　　先来这么一手，把人体力耗尽了，再比试基本功，亏你想得出来。
　　某位主官说过，我们，是站在战争最前沿的人，如果这么两下就倒了，这些号称枪王的家伙根本没资格出现在这里。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　假装心疼的那位，一脸江南秀士的隽逸，回答铿锵那位，说话不咸不淡，一身蒙族的彪悍。
　　该死的黄老头？
　　啪！揶揄那位脑门重重挨了一下，搞不懂自己说错什么。
　　蒙族兵却阴狠地剜了对方一眼，开口道：这话要传到某人耳朵里，你知不知道你该怎么死？
　　不是没人听见嘛，你要去告密我就不问了。
　　是谁说的不重要，重要的是，如果漏掉一个，该死的就是我们。
　　我不是先天下而忧嘛……
　　大大咧咧这位嘴上是这么说，手上可没停下，电脑屏幕上闪动的节点，很快就连成一线，无数绿点在其中闪耀，这些，就是他们口中待宰的鱼。
　　你估计会有多少闯进雷区？
　　不会多，也不会少。
　　切，不等于没说，另一条路也不见得是活路？
　　范先生，你担忧的太多了吧？
　　都说蒙族人豪爽，我看你跟奸商似的，肯定是被拐卖到呼伦贝尔草原的。
　　少废话，接s1丁默，告诉他，狩猎正式开始。
　　你说这种事，要是s4在该多好玩—————【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　得了，就那一脸天真无害下手绝对狠毒的家伙，我还是宁愿他去祸害其他人吧………
　　没出事前就是个带着天使面具的恶魔，出了事，嘿嘿，简直就跟《圣斗士》里的冥王哈迪斯差不多了？
　　那谁是潘多拉？
　　还有谁，那天下第一自恋狂蒋花痴?h！
　　他要变女人还是不错的，哈哈，绝对大美女一个。
　　外号范夫子的老兵戴上战术手套，收起嘻笑，说：我说，s4要在，估计这会儿你就没这么舒服在这里享受五星级待遇了，哈哈。
　　是啊，不过他这会儿估计更不好受，但最难受的，还是黄老头。
　　说的是，多好一孩子啊，连我都听孙宁说了，要是这家伙一辈子想不起来，也不是什么坏事，这世上少了个祸害人的恶魔，多了个阳光无邪好少年。
　　蒙族兵不再说话，专心埋头对着一堆仪器较劲，后面那个也挺有眼力劲儿，收拾好一身装备，准备去跟自己那帮影子会合。
　　该死，玩这破烂电子战游戏还是s4比较在行。
　　蒙族兵突然一拳狠狠砸在行军桌上，侧眼看了看外面湿漉漉的阴霾树丛，自言自语，一脸无奈愤懑。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　老a生化演习结束————
　　随着两声突兀的枪声，戏剧性的演习总算结束。担心人选去留的两位中队长，还没下车，便听到狐狸的咆哮———你当战争是游戏吗？
　　接着，便看到暴怒的袁朗从化学工厂仓库门里冲出来，边走边扔掉身上的“歹徒”装备，径直上车而去。

　　☆、（一百三十二）心里报告a

　　（一百三十二）心里报告a
　　《储南云季度演习心理报告———梁晓楠整理》。
　　今天的毒气工厂演习结束了，我想，我在老a的时间，也即将完结。
　　在此之前，我心里是有准备的，老a会面临实战，那是真正的出生入死，血肉横飞。
　　可是，当你真的要面对的时候，你才知道。人，要控制自己潜意识中的恐惧，真的好难。尽管，我已经表现得毫无惧色。
　　可当危险真正来临，我却控制不住我的手脚，我急促的心跳，和我的思维情绪。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我们剩下的五个南瓜，不，是六个，熬过了四个月地狱般的折磨，难道就是为了这样一场考验吗？
　　其实，能来到这里的人，已经了过五关斩六将，经过了艰苦的考试，最开始是38个，后来，又空降来两个。
　　一个，就是那个失踪的枪王，只知道他已经是第三次来这里，我们都觉得不可思议。
　　他确实很强，强到我们根本不必去质问人家空降的理由；一个，是那个39号，一张无邪可爱的脸，喜欢和28号帅哥吵架，军事素质可以用差来形容，却一直坚持到现在。
　　黎国柱几乎很肯定，如果还要走人，39号是最危险的人物。但，就是这样一个外表柔弱的兵，在最后时刻给了我最大的勇气———
　　我是最后进入坑道的，任务并不复杂，拆除炸弹营救人质，但我心里没底，前面的小组都失败了吗？
　　我正在想着这个问题，就被推了下去。
　　是那个棺材脸教官带队，但我心里已经开始不安，在我还没适应防毒面具带来的窒息感时，战斗已经打响了。
　　甚至还没来得及想歹徒从什么方向来，阴暗的坑道内，红外线和子弹摩擦墙壁的火花四溅，只能模糊看到前面队友的影子。
　　耳边，是坑道内巨大的回音，根本没办法判断子弹的方向，单兵频道内一片电流的嘈杂，只听到自己的回声。
　　我干脆趴在地上，一个侧滚，找了一个凸起的岩块做掩体。直到，枪声结束，硝烟在坑道尽头散去，一切，都恢复了恐怖的静谧。
　　我只能轻轻地对着耳机呼叫：e1，报告情况，完毕……e1，怎么回事……
　　全体失踪了————不————还是，全体阵亡————
　　我不敢去想，一股颤栗的恐怖油然而生，身体好像掉进了冰窖里，慢慢从脚底侵袭上来一股寒意，此时，只听到心跳在加快的声音。
　　突然，耳麦里金属划过似的响了一下，传来齐桓的声音，很微弱：e4，我是e1，听着，小组一人阵亡，两人重伤，我轻伤，现在只能由你继续，完毕！
　　我还想问点什么，耳麦里却再也没有声音。
　　我背靠着坑道石壁坐起来，觉得心都快跳出来了。我一个人前进，那意味着什么？
　　我不知道，我只知道，现在，我很想站起来，可是脚却出奇地软。
　　是的，我在害怕，就像小时候掉进溪沟里，顺水漂流时一样，知道事情已经发生，怕也没用，可身体就是不听使唤。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　手上好像还有劲儿，我只能爬，往前爬，希望能爬到出口去。
　　终于爬到一个生锈的铁梯下时，我觉得我已经虚脱了，整个人只是毫无知觉地站起来，抓住铁条往上移动。
　　上面出口透下来的光在眼前打晃，手上只是乱抓，觉得快要到上面时，我眼前一黑，脚下踩空，我知道，我摔下去了————
　　我不知道是什么时候醒来的，只是迷蒙中感觉有人在拖动我，抓着我的腿，我很想挣扎，可动不了，叫不出声儿。
　　我是被烟呛醒的，不是毒烟，应该是过期的劣质香烟。
　　我并没有注意到旁边不远地上坐着一个人，当我感觉到不对劲儿时，张嘴想大声吼，可声音卡在嗓子眼儿里，出不来。
　　我这才注意到，我的防毒面具，不知道什么时候被摘了下来。
　　我赶忙捂住口鼻，紧张得跳起来，却听到一个熟悉的声音说，没有毒气，不必紧张。
　　然后，我转头看见了他，39号，沈一星。
　　我张嘴呆立，根本不知所谓。可是他，除了面具，连防护服都脱掉了，只穿着作训服，右手食指和中指夹着烟，一副和平常不同的朦胧表情。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　☆、（一百三十三）心里报告b

　　（一百三十三）心里报告b
　　看什么，这里根本没有毒气，也没有化工原料，是演习，还不明白吗？
　　他的脸上，闪动着倦怠而阴郁的表情，用从没有过的低沉嗓音和我说话。
　　我给吓得有点魂魄离体，好一阵才回过神来。一下子瘫坐在潮湿的坑道地上。
　　几乎同时，我心底突然毛骨悚然，忽然转头看向他，觉得他的脸色青白，神色诡异，有种可怕的念头从脑子里蹦了出来，越想越想逃跑。
　　我努力移动身体，想往来的方向跑，他一把抓住我的胳膊，凉得彻骨，我一下子叫了出来，也不知道他哪儿来这么大力气，一个掣肘把我压在墙上，捂住了我的嘴。
　　冲我耳边说：你叫什么，想把死老a都叫来吗？
　　你……你……怎么会在这儿？我终于问出一句话来。
　　我感觉到他有呼吸，心里终于松了口气。
　　他放开我，沉郁地说：你别害怕，我一开始就知道他们在a人，是演习，只是不晓得该怎么办，所以躲在这里。
　　他蹲下继续抽烟，我这会儿终于觉得没有窒息感了，不禁问：你，这副样子，真的很吓人。
　　比那些死老a还吓人？他掐灭了烟头，一双眼睛静得如秋水，幽幽地看着我，弄得我很不习惯。
　　不是，是不习惯你现在这副样子。
　　我觉得自己的心正在恢复平静，索性坐下来，问：你就呆这儿不出去了？
　　不，我是在想，既然是演习，怎么样才能继续下去？
　　这时，我心里才突然冒出最想问的问题———他们这是为什么？
　　他又点了一根烟，我很奇怪他哪儿来的烟，但觉得没必要问这个问题，火光照着他的脸，青白中透着眼底的一丝血色，他在压制心里的怒气吗？
　　我不敢问，只是觉得，39号现在这样子，说给哪几个南瓜听，他们都不会相信。
　　你现在知道这是演习，你想怎么办？
　　他几乎气若游丝，声音低得快听不到了，惊恐之后的我根本还是六神无主，不知道怎么回答这问题。
　　你想留下吗？他又问，语气冷得像六月飞雪。
　　我知道心里依然被恐惧占据，只能毫无底气地反问：你难道不想留下？
　　从昨天开始，我一直在想这个问题。
　　我有些纳闷，问：什么问题？
　　他忽的站起来，看看表，说：坑道里空气被污染过，虽然不会致命，但还是会灼伤呼吸道，你还是带上防化面具吧！
　　他把他的面具递给我，歉然一笑，道，我在想，这里是否值得我留下。
　　我觉得脸部完全紧绷了，身体也开始僵硬，脑子一片空白，这家伙，却想这些莫名其妙，跟任务毫不相关的问题。
　　后来，我想过，其实我们每个人都有太多理由来这里，为了荣誉，前途，炫耀，历练，还是种种其他,可应该没几个南瓜想过这个问题，因为一切，好像都是理所当然。
　　几乎每个人都在疲于奔命，没有空隙去想这个问题。
　　因为有这么多牵绊，所以，我知道，一个正常人会想的，是当时失败的结果，和后来失败的结果。因为这种想法，我知道，我已经一步都移不开腿了。
　　我只能转动着眼珠，看着他慵懒地穿上作训靴，系上鞋带，整理装备，走过来拉了我一把。
　　见拉不动，脸上猛地回复那招牌笑容，道：我跟你开玩笑的，呵呵，不过这坑道里真的还残留了瓦斯毒气，吸入后刺激性会很强烈，来，我帮你带上防毒面具。
　　他小心地帮我套上面具，又道：别想那么多了，不管真的假的，我们得走完这条路。
　　我还是动不了，他干脆把身上包袱一扔，正经说：我向你发誓，其实我也很害怕，不过我不认同他们这种考察方法，所以，接下来我会尽全力协助你完成任务，让你留下来，放心吧。
　　听到这里，我觉得我的手没刚才那么麻痹了，他狠狠掐了我大腿一把，让我觉得身体开始受大脑支配了。

　　☆、（一百三十四）心里报告c

　　（一百三十四）心里报告c
　　然后，鼓起了最大的勇气。
　　或许是有了同伴的原因，身体里的恐惧感渐渐消散，好像全身挣脱了束缚。
　　我们顺着坑道墙壁生锈的铁梯子，爬到了工厂的一个小型装配间里，也许恐惧是消耗体力最快的因素，加上笨重的防护服，离开坑道的我一下子累摊在地上。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　没等我动弹，沈一星敏捷利索地帮我脱掉外面这厚厚的一层，最后拔掉我的头盔。
　　他怕我挣扎，用手势示意这里没有毒气，可以放心。
　　我感觉好像重生了，休息了好一阵，才轻声道：如果这不是演习怎么办，你敢肯定吗？
　　他又准备点烟，我有点恼怒了，夺过他摸出来的打火机，低吼道：你疯了，这里是化学工厂，还有炸弹，你是不是有神经病啊。
　　也许我并没有控制好音量，还没吼完，就听到轻微的脚步声朝这边过来了。
　　他一把把我压在墙角，一个持枪的人影从两扇窗外闪过，沈一星打了一个手势，慢慢从左边创下滑动到另一边的死角，我则慢慢收腿，将身体压到下了锁的门扇后面。
　　可能是年久失修，在我并没碰到门扇的情况下，那道铁板门突然直直的往里倒下。
　　没等烟尘腾起，我的心已经崩裂了，外面的“歹徒”，或者死老a马上就会冲进来，可沈一星却把枪往身后一甩，猛地跳窗而出。
　　我知道，搏命的时候到了，可脚下却像踩了棉花，一脚踩下去，人就跟着趴倒在配装间门口。
　　扭头看见沈一星和一个戴面罩的大汉生死相搏，地上散落着摔得四分五裂的通讯器。
　　我终于肯定，这是一场演习。可就算是演习，看到眼前两人的搏击，也觉得这是一场梦。
　　“歹徒”的动作干净利落，比平日里那些做示范的教官下手更狠，沈一星只能不停地招架，脸上身上都已经伤痕累累。
　　这些简单实用却致命的招式，一般的歹徒是不可能这么熟练的，锁喉的同时左膝快速顶上，压制敌人的下盘，光是力道就已经让沈一星跪在地上，靠左手制住对方上肘，头朝悬空的栏杆一方伸出。
　　我觉得血气涌上了头顶，猛然间爬起来，朝两人撕斗的方向扑了过去————
　　接着——不知道是几层楼的距离，三个人一起朝下一阶梯的缝隙直线下落————
　　半空中我扯住了“歹徒”的左腿，落地时沈一星在下面，可我明显听到了不一样的一声惨叫。
　　我掉落在最上面，听到声音，还不忘记压住下面的对手，可一只手突然抓住了我，我正要反手掣肘，就听到沈一星的声音喊：谁在上面，我快喘不过气了。
　　我忙翻身，把最下面的沈一星拉出来，两个人还是死压着“蒙面歹徒”，我一把扯下他的面罩，一下子惊呆了。
　　是那个黑面神教官，齐桓，表情恐怖，齿牙咧嘴，我顺手扯了一块破布堵住他的嘴，有些奇怪的看了看同伴。
　　虽然从两层楼高摔下来，我和39号也不是这家伙的对手啊，他好像真的动不了了。
　　然后，沈一星突然推了我一把，那死老a彻底失去了挟制，可他还是没动，我这才觉得手上黏糊糊的，想扯掉战术手套，一看，倒吓了一跳，哪儿来的血？
　　我忙低头查看身上，确认没有伤口，又抬头看39号，他也和我对视，然后，两个人的目光不约而同地停在了齐桓腿上————根比指头粗细的钢筋不偏不倚插在了黑面教官小腿三公分处。
　　尽管如此，没等我反应，沈一星竟然迅捷地除掉了齐桓身上所有的武装，把他双手一捆，嘴上堵牢，掀起旁边的大块帆布遮上，就把我拉到一个死角，静静地潜伏了好一会儿。
　　我这才有时间观察四周，我们掉进了装配间后面一个临时货物堆放点，落地的地方却没有可垫底的东西，是一段残破倒塌的围墙，倒塌后露出峥嵘骨骼，正好刺穿那死老a的小腿，想想让人觉得后怕。
　　等了很长时间，我们才稍微动了一下，确认没有危险，我问：现在怎么办？
　　沈一星的注意力却在那死老a身上，他几乎无声无息地爬过去，揭开破旧的大块帆布，查看齐桓的伤势。
　　你回来，疯了。我张着嘴不敢大声叫，他这举动太危险了。

　　☆、（一百三十五）心里报告d

　　（一百三十五）心里报告d
　　这家伙却丝毫没意识到，反而扯出黑面教官嘴里的破布，对方还没叫出声。
　　他一把捂住躺地上那人，听他威胁道：如果你想痛晕过去再闭上嘴，我会让你如愿，教官，现在暂时休战，可以吗，我知道这是演习，如果你同意，就沉默，不同意，就摇头，如果你同意，我数一二三，咱们就进入休战状态。
　　我也管不了那么多了，匍匐着爬到两人身后，被威胁的死老a眼神都可以杀人了，决不屈服的愤怒和杀气慑人心魄，他像一头受伤的老虎，随时可能转过头来咬你一口。
　　我劝39道：算了，死老a会处理的，没伤到大血管，不会有事，再拖下去，万一我们被发现？
　　他转头，眼睛里全是红血丝，只说了两字：警戒。
　　我忽的闭上了嘴，持枪站起来，然后听到一句话：我们现在就是死老a。
　　我马上震住了，他的意思是…………
　　我没有多想，又阻止不了，只觉得，这是一个上了战场，会变疯狂的兵。
　　但后面这句话，忽然让我感到，有股无形的力量，让我只能服从。
　　而这句话的效果，竟然还让刚才还顽抗到底的老a教官，突然停止了抵抗，眼神收敛不少，好像还有那么点惺惺相惜的感觉。
　　见齐桓沉默，沈一星低声数：一——二——三——放开压制对方的手，空气里一片静默，对方没有喊叫
　　后来，我曾听吴教官说，如果当时我们遇到不是齐桓，而是另外任何一个死老a，这样轻信的结果，都是很可怕的。
　　但那最喜欢a人的老a队长却说，有了沈同学那句话，任谁都会乖乖听话的。
　　沈查看了钢筋的方位，问我借了单兵匕首，先脱下伤腿那只脚的靴子，再割开裤子，是没伤到大血管，但伤口仍在浸血，不知道是否伤到骨头，而且因为挣扎，伤口有些撕裂，这才是最可怕的。
　　我看清了状况，手里的枪慢慢垂下来，沮丧道：我出去叫人吧，他这样不能再移动了，必须找专用工具剪断钢筋。
　　你想放弃？
　　其实我并没想到这一层，但沈埋头的一句让我突然犹豫了，我站在原地，不知所措。只是很短的时间，他才说：这样吧，你去找找，看能不能找到能剪断钢筋的工具，注意不要暴露。
　　哦，我苦笑着答应，心里却在问，能找到吗？
　　但只能转身，顺着工厂车间窗台和围栏攀上去，自言，那么粗的钢筋，恐怕需要液压钳才行啊。
　　据枪在紧邻的操作车间走了一趟，避开那些扮演歹徒的死老a，能找的地方太少，只能无功而返，顺便把外面死老a的部署查看了一遍。
　　当我攀下两层破坏的阶台，回到刚才那围墙死角时，才看清，残垣矮了一截，插在齐桓腿上的钢筋已经完全露了出来，沈一星正在固定那根并不长的钢筋。
　　你怎么弄出来的？
　　他没回答，只是割掉齐桓双手的绳子，警告道：教官，现在是休战时间，如果你一定要跟我们来真的，你占不到便宜。说完抬头问：除了爬上去，你看到还有其他通道吗？
　　有，上面一层没人，可以通到控制室。
　　轻微的碰动也让齐桓眉头直蹙，撕裂的伤口显然越来越痛，所以没怎么挣扎，魁梧的黑脸教官就被沈一星抓到背上，然后向我示意，让我先行，爬上去后再拉他。
　　幸而他除了微冲，其他装备都扔了，我有些吃力地爬到上一层阶梯，伸手拉他，两个人的重量差点把我拽下去，我忙抓住一断柱借力，才把两人拉了上来。
　　无意中擦碰，让伤口的疼痛笼罩着屠夫教官，他龇着牙，压制着痛神经的折磨，沈一星只好小心地把他放下来，让他休息。
　　我趁此凑上去小声问：你打算把屠夫怎么样呀？
　　什么怎么样，难道还宰来下酒啊？我一听就知道他又恢复本性了，急道：你不能带着一个受伤的死老a去拆炸弹吧？
　　他回头看屠夫没注意我们的谈话，凑我耳旁说出了计划。
　　我听完就一个反应，点头，心里反而有种感觉，这家伙说是不想留下，可这a人的劲儿，跟这些死老a有什么两样。
　　…………………

　　☆、（一百三十六）瞄准镜

　　（一百三十六）瞄准镜
　　吴哲正看到兴奋处，就被人一把抓过手上的报告，警告：铁大队还没过目呢，你小子就敢偷看，信不信我一会儿送资料过去帮你美言几句，让你上375看看夕阳。
　　那好呀，梁盟主，我正愁写报告没灵感呢？
　　去，贫嘛贫，该干嘛干嘛去。
　　虽然没看完南瓜储南云的心理报告，可答案已经有了，回去好跟烂人交差了。
　　一溜烟儿出了心理干预中心那栋三层小楼，往三中队宿舍而去。
　　实际上，储南云是第一个接受心理干预的南瓜，因为毒气工厂演习结束后，发生意外的两个当事者，都不愿意吐露实情。
　　意外受伤的齐桓还在医院发烧，为了弄清楚事情经过，铁大不得不采取了非常手段。
　　经过徐耀宿舍，吴哲忍不住想一探究竟，门缝里人影传动，看来人气颇旺，总算放了心。
　　因此这次南瓜数量有限，加上竞争激烈，三中队很有可能就收成才这颗晚熟南瓜了。
　　徐耀一直寂寞孤身，这次成才回来，袁朗安排他还住这屋，颇有深意。但看这阵势，成才已经学会生根发芽。
　　推门进去，乖乖，整个三中队几乎都到齐了，许三多眼角还挂着泪光，不用想都知道发生了什么。
　　奇怪的是，成才的行李却还大都原封不动，吴哲忍不住开玩笑：成才，怎么还不收拾，难不成咱得请个保姆，可惜齐妈进医院了，要不让他来帮忙。
　　微笑着的腼腆枪手显得很高兴，眼神却带着少许落寞。
　　许三多听到这儿，马上忙开了，说：我说我帮你，早点安定下来，大伙儿就放心了。
　　是呀，我盼星星盼月亮，总算把你给盼回来了，你总不至于嫌弃我这屋子吧？
　　徐耀终于显露了风风火火的另一面，看许三多犹犹豫豫的，干脆抢过行李包，立马收拾起来，弄得成才脸上尴尬脸红，他对鹞子，显然还有些许愧疚。
　　这下有了可玩的，死老a们可不客气了，总共就那么点行李，一群人跟抢劫似的，眨眼工夫行李包就见底了。
　　只是人家折得整洁的衣服，被这些刚从训练场回来的脏手拿过，已经接近抹布了。
　　成才，你东西可真少。c2感叹。
　　连件便装都没有，你不会穷成这样吧？徐耀抓着两件旧t恤，皱眉道。
　　你以为都像锄头，那可是潮男，流行先锋，工资都花衣服上了……
　　连虎此话一出，房间里立刻炸窝了，吴哲跳到污蔑者背上一通教训，后者更不服气，格斗场上的失败者，居然敢在老虎头上动土，一个反手背摔，锄头抓得牢，两人都滚地上，笑声，撕打声，叫骂声，加油声，比夜市还热闹。
　　石丽海看闹得不成样子了，劝道：你们是来帮忙还是来添乱，快住手吧，呆会引来了某人，想集体爬375吗？
　　吴哲找到了连虎腰上的软肋，挠得他眼泪横飞，一众死老a趁此占够了两人的便宜，笑着收不了手，突然，连虎怪叫了一声，小马往他身下摸出一件长筒瞄准镜来，屋里立马没了笑声。
　　许三多一看，惊喜到：成才，我送你的瞄准镜，你带着？
　　死老a们都知道瞄准镜的故事，目光不由得都往成才脸上投去，意外的是三中队的新狙击手却走神了————
　　还是薛刚最知趣，觉得有必要让久别重逢的两老乡单独聊聊，拉起c2就往外走，装道：你不是说去打球嘛，快走吧。
　　是啊，是啊，快走吧。
　　让三儿和他媳妇儿单独待会儿。
　　胡说八道，你当我空气呀？徐耀怒道，成才现在跟我同居。
　　哈哈哈，跟你同居，你是不是孤单太久了？
　　你找死———
　　一群人嬉笑着离开了，吴哲还没走，环顾了一下四周，才对成才道：那个储南云去过梁盟主那儿了，我刚才去问了情况，还好。
　　成才忽然抬起头，看着吴哲的眼睛，想问什么，却开不了口，锄头怕他着急，接着说：可那个南瓜学员，到现在还没去，这话显然起了反作用，成才一下站起来，问：他到底怎么了？

　　☆、（一百三十七）目标

　　（一百三十七）目标
　　没等吴锄头回答，许三多那排大白牙就露了出来，成才也收起了焦急的神色，吴哲心里打鼓，已经明白怎么回事了。
　　烂人的狐爪轻轻搭在他肩头，弄得他心里突然激灵了一下。
　　吴哲，你的总结报告写完了是吧，人家老乡重逢，你凑什么热闹？
　　被骂的很想说，所有人都在凑热闹，话到嘴边咽了下去，只能在心里问候烂人同志。
　　队长，刚才三多刚要澄清中队长同志的错误说法，就听见———
　　队长，吴哲帮我收拾行李。
　　成才抢着说，可烂人已经看到衣服上不同指纹的爪印，脸色不阴不阳，但还是对平静说道：成才，看看你这些衣服，几百年没洗了吧，注意讲究卫生，许三多回你自己屋子去看着那南瓜，否则都要翻天了，老乡重聚以后有的是时间，吴哲，你要今晚不想上375数星星，去完成一项特殊任务。
　　屋子里四个人都知道今天狐狸心情不好，只好立即执行命令。三多出门回头望了望成才，再看看那瞄准镜，笑得跟花儿一样幸福，不忘捶捶胸膛，默念着那六个字，成才亦然。
　　离开三中队的宿舍范围，袁朗突然停下来，回头剜了吴哲一眼，轻描淡写地说：吴哲，你知道你全身上下哪里最惹祸吗？
　　知道，可你说过我们都是一类人啊。
　　狐狸眯着眼，慢慢地逼近，擦着吴哲耳朵说：老黑开完会一定会跟铁大理论，估计你有大约20分钟的时间。
　　吴硕士的耳朵被狐狸挠得酥痒难耐，干脆离开那妖孽一丈远，才不服道：干嘛不派成才去，我跟那学员又没什么交情。
　　你可以跟任何人有交情，理智的交情，这一点，你比成才和许三多强。
　　队长，你这是表扬我吧？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我什么时候批评过你？狐狸一句反问，最后丢下一句，我会尽量拖延时间。
　　烂人！没得到任何惩罚，是因为袁朗这会儿如意算盘还没敲响，吴哲一下想起什么，追问：你还没问心理报告内容呢？
　　不用了。烂人挥手，他的目标，不是储南云。
　　吴哲这才踱着步子往食堂走，一路过去，终于明白自己做了无用功，整个大队都传遍了。
　　三中队队副齐桓破天荒地被两个生南瓜搞得受伤，随后，还被两个南瓜当成调虎离山的棋子，在主控制室被发现时，一群死老a差点被俩南瓜包圆，如果不是三中队长和成才及时冲进去补了两枪………
　　齐桓的伤不大不小，两南瓜还算有心，插进小腿里的钢筋被固定得很好，没有造成更多的出血，被发现时意识还很清楚，演习结束被抬出来，沉默的39号南瓜却叮嘱了一句，注意消毒，可能会有感染。然后就独自走开，再没说一句。
　　原本幸灾乐祸的三中队死老a们却紧张起来，许三多只是激动地和成才拥抱了一下，就和c3、连虎都跟车回到基地，守着齐桓做完手术。
　　大队全部返回，基地医院就更热闹，可动完手术的齐桓真的开始发烧，赵院长直接下了驱逐令，只留下许三多照顾，直到晚饭前，袁朗才硬把许完毕赶去和老乡相会。看齐桓高烧不退，也问不出什么，只能让吴哲出马了。
　　吴大硕士把相关信息分析了一遍，得出一个很值得激动的答案：烂人所做的一切，和39号南瓜的种种表现，都预示着今年三中队不但迎回了枪王，可能还会增加一台很有趣的移动电脑。
　　现在这临门一脚，烂人却交给了他，有点想不通，怎么说成才跟沈一星交情更深吧，听说高老虎也对这学员兵另眼相看，相知甚深，他会留下来吗？
　　吴哲吃了饭出来，装了一盒饭菜，注意到几个中队长都去了铁路那里，才溜出来，往电子中队宿舍去。
　　他小心翼翼察看了陈老黑的屋子，里面没人，39号不是和陈金同住吗，还没评估呢，怎么就不见了，那家伙行李还在，应该没走远。
　　吴哲正没头脑地找，乍见分队长赵鑫回来了，他忙拉住问，赵鑫狡黠一笑道：你们三中队的还敢跑到我们的地盘来，不想活了？
　　这不是我们中队的成才之前跟39号南瓜是战友嘛，关心老战友也不行啊？吴哲知道这家伙故意的，其实是个老好人，从不会告密。

　　☆、（一百三十八）我站在楼上看风景

　　（一百三十八）我站在楼上看风景
　　行了，跟我还打马虎眼儿———
　　赵鑫在自家中队长面前装得痛恨三中队，实际和吴哲私交挺好，指了指上面，说：刚才看他上了天台。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　谢了，回头请你，保密啊。
　　赵鑫只能摇头，暂时充当把风的。
　　吴哲几乎不敢相信，天真无邪的39号南瓜会有那么忧郁的背影，看来这家伙是搞行为艺术的高手啊。
　　你这样子不去搞艺术真是可惜了————吴哲放下饭盒，抄手走过去，先开了口。
　　沈一星没穿外套，军绿色t恤，军帽遮住了大半张脸，从背后看上去，真是单薄，不过，吴哲有点明白狐狸的用意了，因为他和自己，是一个类型的。
　　我小时候学过两天国画，后来自己看过一些书，不过没你专业。
　　吴哲搜肠刮肚，想引起这南瓜的注意，还没反应，看来只能出绝招了———我知道你在想什么？
　　吴锄头干脆一屁股坐到39号南瓜身边，露出鬼精灵相，说：你是想测量一下咱们基地宿舍楼的高度，对吧？
　　这下终于成功了，脸色沉白的沈一星总算瞟了这死老a一眼，还是不说话。
　　我说真的，我知道你在疑惑什么，因为当初，我也跟你有同样的怀疑。
　　果然，沈一星立刻转过头，眼睛里闪着惊异的光芒，但很快又恢复了神情。
　　吴哲知道他在听，继续道：不过我得承认，在其他学科知识的狩猎上，我不如你，我是到后面才敢确定是演习，而且距离目标很远就被击毙了。
　　吴哲一直有种感觉，这个南瓜和自己味道很像，一直相信跟这家伙能玩到一起。
　　想起自己当初评估时和烂人的争锋相对，他忍不住自顾而笑————其实你不用疑惑，都是那烂人鬼心眼儿太多，用脑过度，我当初还直接说他践踏了别人的理想和希望呢。
　　啊……沈一星不但疑惑，听到这句更是困惑了。
　　吴哲得寸进尺，一只手搭上了39的肩，像跟其他死老a说话时一样得瑟道：是啊，有怀疑就要说出来啊，我想你跟我是一种脾气的人。
　　我说我有疑义，而且还会以书面形式呈报上级机关，那个烂人一通电话可以失踪一个月，而且基地应该规定不能使用个人无线通讯设施，反正就是他做的一切都值得人怀疑。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我直言我根本无法相信这样的战友，以违规和践踏他人为特权。而且，少校和中校，只是一步之遥，我得趁着我还有理想的时候维护我的理想，不能毁灭了我的理想，有些人很喜欢评论别人，但是对着镜子却看不到自己，连铁大都说我这是在控诉————
　　cool！沈一星神情依然黯淡，却忍不住对吴哲竖起大拇指。
　　你知道那烂人怎么反击我吗？吴哲觉得已经停不下来了，继续说，他问我演习中谁表现最好？
　　沈同学似乎有些被吴哲分心了，摇头。
　　我说是许三多，因为他在最危险的情况下尽了最大的努力。
　　许三多？吴哲勾起了沈一星的回忆，成才说过他们那一次的南瓜考核，忍不住问：许三多做了什么？
　　看来成才没跟这南瓜说过，那就好办了。
　　吴哲显然此刻根本没把旁边这位当成南瓜了，而是像熟悉的同伴似的，狂笑道：你不知道……哈哈哈……许三多当时跟齐桓一组，他们在坑道里走散后，齐桓叫他通报，他真的一分钟通报一次。
　　后来还换成歹徒的装束，想混过去完成任务，最后装假炸弹的汽车失了火，他还去救火，哈哈哈哈……
　　很傻吧，跟他平时的表现完全没法划等号，跟你一样————
　　跟我不一样，我不傻。
　　沈一星听完只是冷冷地纠正，低下头思虑更重了，半天，问了一句：成才放弃了，对吗？
　　吴哲没想到他会问这句，一下子不知道该说什么，觉得刚才的话都白说了。
　　不料沈同学像是考虑好了，微微扯起唇角，问：你被说服了，所以留下来了？

　　☆、（一百三十九）镜子

　　（一百三十九）镜子
　　不，是烂人说，希望我们在最残酷的环境里，在失去理想和希望的情况下，都能生存，他说他敬佩的一位老军人说过———
　　他费尽心血却不敢妄谈胜利，他只希望他的部下能在战场上少死几个，他说，这是军人的人道………
　　我想这些话，你可能还会从那烂人嘴里听到，但我可以向你坦白，他说的没有错，尽管我还得继续相信自己的嘴。
　　沈一星眉头紧蹙，若有所思，似乎震撼于吴哲引用袁朗的那些话，望着远处青山皑皑，似有许多沧桑顿悟，忽然说：你说了这么多，是要劝我留下来，可是，很遗憾，按照你们大队长的规则，我是注定要离开的。
　　为什么？吴哲有点失败感。
　　因为陈金队长是不会要我的，这一点，你应该知道，他缺乏幽默，吴教官。
　　沈同学此时笑得如三月阳光，吴哲却不习惯了，站起身来，回答：我当然知道，39，你这么聪明，难道就不能变通一下？
　　吴哲觉得点到为止就行了，回身递过饭盒，笑道：还是热的，吃吧。
　　轻松下楼时，锄头同志却突然惊讶得奇怪，自己怎么能毫无保留地把当年自己的评估全盘托出呢，太不可思议了，还是后来烂人点出，因为沈一星就是一面镜子，能直射人心。
　　一夜无语，成才在等待着黎明的到来，所有人都在等待，清晨开始的评估————
　　走廊上，南瓜们站成一排，一共四个，差39，和已经离开的黎国柱。早上没有出早操，但每个人显然都没睡好，各怀心事，最轻松的，是蒋瑞东。
　　查岗的吴哲从对面楼踱步过来，扫视了一遍走廊上的四个兵，当视野中唯独缺少了昨天谈话那位时。
　　他忽然转眼看成才，实际上后者比他更担心，两个人对了一下眼色，成才觉得自己稍微安心了一点。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　查完岗，吴哲已经来不及吃早饭，今天上午大队和中队的主要军官都要参加评估，死老a们破例放假半天。
　　石丽海约了一堆人和四中队踢足球，那地方离大队办公楼近，许三多和吴哲答应充当观众，实际上各中队的死老a都挺关注这事儿，早早就在大操场上集合了。
　　许三多帮吴哲带了些吃的，一看到打探情报者，两排闪亮的牙齿露出来，吴哲饿得狼吞虎咽，根本来不及说几个南瓜的事儿。
　　许三多更着急，问：怎么样，成才哥他怎么样了，会不会紧张啊？
　　会啊……吴哲边吃边含糊着答应，完毕同志更着急了，眼圈都红了，吴哲这才说，许木木你别掉眼泪呀，我是说因为39号还没到，你们家成才有点担心。
　　39？徐耀一掌拍得吴哲背上一阵发麻，凑上来问：那小南瓜逃跑了？
　　不会被老黑吃了吧，c3幸灾乐祸。
　　他，他没事吧？许三多多少知道高城对沈一星的喜爱，已经把他当七连自己人，所以也算半个老战友了。
　　不知道，应该没事儿吧。吴哲觉得昨天的事还是保密的好，否则传到烂人耳朵里………
　　死老a们在操场上开赛之时，老a临时会议室里，评估已经开始了。六个中队长来了四个，加上铁路和政委。
　　开始吧。铁路命令。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一中队长欧阳展鹏已经知道了16号南瓜的具体表现，显然很满意，这个来自丹东的士兵大气而严肃，很对欧阳的脾气，只用了一分钟，就结束了评估。
　　金殷出来时，通讯兵犯了难，电子中队那位老大和39号南瓜居然都不守时，还是蒋瑞东救场，主动跑到门边喊报告————
　　进来。铁路以为是陈金，语气不爽地大声答道。
　　评估完毕自己上375三趟。说完抬头看时，却是笑嘻嘻的28号南瓜蒋瑞东————
　　沈一星的出现吸引了走廊上南瓜们的注意，在成才身边站定，清冷的脸庞，带来一阵莫名的萧瑟。
　　成才想说点什么，没开口，就见陈金恼怒地呼啸而过，到会议室门口，命令道：39号，进来。
　　同时，和28号蒋瑞东撞了个满怀，火气立马上来了，没长眼啊你，臭南瓜。

　　☆、（一百四十）否定与选择

　　（一百四十）否定与选择
　　蒋瑞东吓了一跳，被陈金撞在一边，莫名其妙地看向肇事者，一脸不解，出来，甩甩手上一叠资料，问成才：这死老a怎么了，要吃人似的？
　　成才无语，金殷酷酷地撇嘴道：谁知道，被39气的呗。
　　唉，真想跟那有趣的家伙并肩作战，可惜。
　　成才、金殷和储南云都惊了，都知道蒋瑞东是表现最好的南瓜，演习中也非常出色，为什么？
　　蒋瑞东看三人的反应，忽然像换了一个人，整个身板都松了下来，一个耍酷的姿势后，脱下军帽，摸摸半寸长的头发，解开风纪扣，抬起腿开始松鞋带，笑道：唉，总算解脱了，哥儿几个，怎么说也一个南瓜地里出来的，祝贺我吧，哈哈哈。
　　照惯例编好花样鞋带，蒋帅哥一一拥抱了每个南瓜，最后对几个没反应的哥们说：我明天走，晚上请客，都来啊，叫上39，bay。
　　28号南瓜意外出局，让成才脑子里突然冒出个很奇怪的念头，烂人想干什么，他，早就知道了什么？
　　陈金向铁路敬礼，说：我知道评估完该干什么。说完坐到王健刚旁边，眼睛直视会议室中间的39号南瓜。
　　这时，已经站定的沈一星也抬起了头，敬礼，背手，清冽的眼神中没有了天真，只剩下疑惑之后的干净无邪。
　　我再问你一次，上次的事，是不是你干的？
　　陈队长指的是什么？
　　别给我装蒜？
　　陈金显然是气急败坏，从昨天演习完毕，他就没见到这南瓜，直到现在，当他是什么，隐形人？
　　更重要的是，他不但看不透这个兵，在他手里还占不到任何便宜，这样的兵，他根本要不起。
　　你知道我说的什么，基地网络瘫痪，是你搞的，是不是？
　　沈一星的头抬得更高，几乎是平视陈金，说：我们是有过赌约，但至今你都没有证据，证明是我做的，那么，我只能回答，不是。
　　你———陈金忽的站起来，气得脸上杀气腾腾，许久，意识到失态，又坐下，控制着情绪，问：我最后再问一次，是不是你？
　　不是。
　　得到的答案，是不动声色的干脆声音。
　　哗啦一声，陈金坐下的木椅散架了，接着，电子中队长下定了决心，对铁路说道：铁大，我问完了，他，爱上哪儿上哪儿，我不要。
　　说完，绝尘而去。
　　几个中队长面面相觑，狐狸则挂起了经典邪笑，看了看铁路，又看看一脸淡然的39，等着这个兵的反应。
　　啪，立正，敬礼，转身———沈一星很平静地离开。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　等等。铁路叫住了他，忽然笑了，说：评估没结束，你就要离开？
　　不是不要我吗？沈一星反问。
　　可是我们尚未对你作出评价。
　　几个中队长突然明白了狐狸和铁豹子的阴谋，脸上不动声色，心中却百味杂陈，恨道：又上了老狐狸和小狐狸的当。
　　沈一星重又站好，铁路把眼神递给了袁朗，三中队长笑得那叫一个妖孽，问：如果可以选择，你愿意留在老a吗？
　　选择？
　　沈同学想起了昨天吴哲的话，顿时明白了狐狸的意思。而他自己，眼神立即有了光华，既然有这样的机会，他也是有备而来。
　　你是说，三中队？
　　狐狸沉默，表示肯定。
　　沈一星却扬起了唇角，说：袁队长，昨天的演习，我的表现似乎不会令你满意吧？
　　满意与否由我来判定，至少我想，你昨天的种种行动，并不是因为害怕？
　　当然，不是……沈一星恢复平静的神情回答。
　　因为你从一开始就肯定，这是一场演习，你一直在思考，该如何应对这场演习？
　　袁朗还是一针见血，进而说：当然，你考虑的不是怎么完成任务，而是如何面对演习中的伤害，是吗？
　　沈一星没有说话，袁朗认为已经切中要害，继续：我看过你的档案，考军校的时候，你对为什么当兵的回答是———为了永远不要发生战争，为什么？你还这么年轻———

　　☆、（一百四十一）吹毛求疵

　　（一百四十一）吹毛求疵
　　袁队，吴哲说你喜欢相信自己的嘴巴，但我不这么看，你只是喜欢辩驳，但心里，已经有了判定。
　　高明，面对一个可以决定命运的人，还可以绕开问题，这是一个在情商上高于他人的兵。相信铁路和其他几个中队长也会这么看。
　　我对你的判定，还缺少一点基本环节。
　　话题又绕了回来，沈似乎，在说服自己，但却倔强地反问：你认为什么是军人的人道，让你的士兵在战场上少流点血，就是军人的人道吗？
　　是，至少在老a，是，因为我们是站在战争前沿的部队，这就是残酷的现实，如果你无法面对，可以选择离开，我相信，你和吴哲一样，在自己不喜欢的领域，却最优秀。
　　你们这种人，骨子里有一种倔强，正是这种倔强，让你坚持到现在。
　　我并不想控诉你———沈一星打断袁朗的话，眉心似乎在纠结什么，想了一下，说：我坚持到现在，并不是想控诉你，而是想为朋友，说两句公道话。
　　袁朗对这个话题同样感兴趣，他离开了座位，慢慢地走到沈一星面前，仔细观察这个士兵，说：是成才吧，他那老乡在你之前说了很多，我听得都烦了，你和他认识时间并不长，你并不了解他———
　　我了解，他只是太专注，只是，太专注，仅此而已————
　　这可以成为理由吗？如果说许三多是朴实中见真章，那眼前这个兵，是用一种温柔的洪流，直激人心。
　　他是一面镜子，剔除所以的丑恶，反射出温暖的光芒。他的眼睛里，藏着比同龄人更多的伤逝，也藏着更多的希望。
　　他的唇角喜欢习惯性地扬起，让人觉得有种恶作剧的戏谑，干净的脸庞，干净的眉眼，深瞳里释放的，是让人信任的真诚。
　　是的，战场上，需要这样的兵，老a也需要这样的兵。
　　袁朗在听，沈一星继续说：你对成才的否定，追根究底是因为他骨子里的单纯和不自信。
　　你犯了以己度人的错误，越是能力强的人越会犯这个毛病，我和你们相处时间不长，但我看得很清楚，你如同金石,成才如同清流，你的沉稳骄傲无法理解清流的沉潋奔腾，水生万物随遇而安，滴水尚能穿石，你的错误是一叶障目。
　　你认为我对成才的看法是错误的，在他再次回到草原之前？袁朗强调时间。
　　我只是不认同你的方式，因为你没有给成才时间，你对他没有耐性。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈一星的话越来越犀利，但袁朗的眼神，却越来越钦赏。
　　因为没有人说到过这些，连许三多都没有，狐狸忽然笑了，他曾经试图这样想过，可是，他没有说服自己，现在，居然有人提出了这样问题。
　　因为你对他的期望———太高了———
　　沈一星话惊四座，铁路一下笑了，居然还有人能直指狐狸的缺点，这小南瓜确实够厉害，难怪陈金这种老实人招架不了。
　　沈一星继续：你自以为了解他，就如了解你自己，是的，你和他的味道很像，我能感觉到。
　　但正如我们都看不到自己的缺点一样，你把对自己缺点的痛恨，加诸在成才身上，你的本意是好的，但你没有控制好自己的情绪，没有做到公平公正。
　　袁朗眯起眼，直视沈一星的眼瞳深处，仿佛要看穿他的心，然后，长时间的静默，突然狂笑。
　　他记起已经多久没有这么笑了，是上次和许三多强辩后吧？同样是为了成才，今天这个比许三多更让他直面内心，很震撼，当然，他喜欢这样的兵，因为这个，除了一样有个性，还勾起了他强烈的好奇心。
　　这就是你对我反感的原因？
　　我对你没有反感，只是认为，你过于吹毛求疵。
　　前一句还让烂人兴奋，后一句同时又令人扫兴，袁朗变幻着阴阳难定的脸色，酸着脸问：那你到底想说什么呢？
　　我想说，尽管如此，这里，很吸引人。
　　袁朗很满意，眼光中带着仿佛发现钻石的惊喜，肯定道：很高兴你喜欢这里，陈金的评断，我希望你可以平常心对待，总之，欢迎来到老a。

　　☆、（一百四十二）浮云

　　（一百四十二）浮云
　　沈一星是很平静，但不是空白后的迷茫，他还在等待袁朗的答案。
　　关于成才，我会给他一个公正公平的评价，但你知道，前面的路，还很长，每个人，都必须面对………
　　是！沈一星终于绽开了温暖的笑容，敬礼，离开。
　　这个兵，如同一个历经世事的哲学家，你就不怕，他把人生看得太透？
　　铁路觉得袁朗好像选了一道最深奥的难题，要破解，需要付出更多。
　　现在的年轻士兵，没有几个经历过真正的磨难，他们的成长过程都太顺利了，一旦遇到问题，就不知道如何面对。
　　袁朗的话，几个中队长是认同的，不是说这些年轻人不能吃苦，而是许三多说的，人，不能太舒服，太舒服了就会出问题，真是至理名言。
　　袁朗接着说：他不同，我打听过，这个南瓜，他失去过,懂得珍惜，更难得的是，他身上有一种与生俱来的剥离感，任何艰难困境利益胜负在他眼中都是浮云，但他的心却是悲悯的。
　　在清浊混流的社会里没有随波逐流，他在分离情感与理智方面做得很好，比很多人强，而且他不相信眼睛，也不相信嘴，只相信行动，同时将行动与逻辑分析完美结合。
　　他和吴哲一样，在自己不喜欢的领域，往往最出色，他是一个，上了战场，会因战争的残酷，而变疯狂的兵，而他疯狂要做的，就是阻止这种残酷，所以，我需要这样的士兵，他能让他的同伴，活着回来。
　　切，抢到了最好的，还在这里长篇大论，没什么事儿的两位中队长，都听得不耐烦，拍拍狐狸肩背走人了，政委也忙着其他事，先走了。
　　剩下老四，恨恨地瞅了狐狸那得意样儿，赶紧叫通讯兵传自己挑中的南瓜了。
　　老五和老二愤愤不平地下楼，两人都心情不佳，索性分道扬镳，回去折磨自己人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　五中队长是个天生豁达英豪的人，将来是当政委的料，也没把失意放心里。
　　他最大的缺点就是藏不住话，和吴哲堪称a大队两大八卦之王。
　　刚才那南瓜把狐狸狠狠骂了一顿，这段传奇，要是不拿出来说说，岂不是枉费了他响当当的名头。
　　大操场上球赛已经结束，三中队2比1小胜，不服气的二中队想再赛一场，可远远望见王健刚的身影，大家都没心情再上场了。
　　嗨，王队，评估结束了吗，怎么出来了？
　　吴哲跟他比较熟，先上前搭讪，王健刚一个超速动作掐住了锄头的脖子，左右摇晃，狠狠说：你们三中队啊，就喜欢占人便宜，说，什么时候跟那南瓜勾搭上的，不说我弄死你———
　　二中队这下可笑了，幸灾乐祸，三中队的也不打算帮手，王健刚是几个中队长里最不会妖孽的一个，哪舍得吴大硕士死啊。
　　都笑成一团，可怜吴哲被晃悠得脑袋直冒金星，想反抗又不是人对手，还是许三多急了，要上前劝解，c3一把拉住，悄悄道：你上去了就套不出话了。
　　吴哲只好求饶—咳—咳——咳，王队，王大侠，您高抬贵手，饶了小生，小生一定坦白从宽，抗拒从严————
　　见还不放手，锄头开始威胁：你要还不放手，王，王健刚，下次信息对抗，你，你休想我再——再帮忙———
　　闹够了，王健刚放开吴哲，笑道：找你，以后，供我选择的，不只有你了，哈哈哈。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲的cpu就是快，立即反应过来，欣喜道：39留下来了，是我们中队吗？
　　还有哪个中队敢要啊，除了你们家烂人，喜欢收集这些稀奇古怪的兵，我们都要不起呀。
　　醋缸子打破，也就这个味道了。
　　谁说的，我们队长也就是捡你们不要的漏嘛。吴哲很开心，这下烂人不会找自己麻烦了。
　　许三多焦急的表情却越发严重，薛刚看不过，问：成才呢，他不是也要接受评估嘛。
　　王健刚也知道，那枪王是三中队一心病，来回三次，都是路过，要真正留在这个团体，生根发芽，路还很长啊。

　　☆、（一百四十三）猎狐同盟

　　（一百四十三）猎狐同盟
　　不过想到刚才39对袁狐狸的批判，他就觉得大快人心，不由得笑出来，呵呵呵。
　　王队，你笑什么？
　　王健刚悠闲地坐下，看向许三多，说：完毕，你那老乡魅力可真是，跟朵玫瑰花似的，你知道刚才39号，为了成才，把你们队长狠批了一顿吗，铁大说都赶上开批判会了，哈哈哈。
　　啊………
　　听到这话，三中队死老a们的反应，是冷汗下来了，暴风雨即将来临。
　　只有许三多，担心这只会火上浇油，问：那，队长，会不会……
　　完毕你是担心队长会受影响？吴哲看出来，回头看向王健刚，五中队长这会儿也有点无聊，突然对吴哲示意，跟我来。
　　大队办公楼岗哨里那位，正是连虎的一哥们，三中队死老a加上王健刚顺利溜上三楼，临时会议室外，只有一个人迎风倚栏，是沈一星。
　　他的目光投向远方，思绪似乎已经飞向大海的尽头，王健刚一个手语，许三多无声无息地抄过去，一下就把这神游的家伙拖了过来。
　　王健刚打开了旁边一个小门，一群人迅速闪了进去。
　　沈一星使劲儿挣脱许三多的魔爪，边咳边骂：干什么呀？，那么大力！
　　许完毕一下窘了，忙道歉：对，对不起，我太用力了。
　　没等沈同学缓过来，吴哲先拥抱了他，高兴道：我就知道你会留下来，不过没想到，你会批判烂人，行了，咱们的猎狐同盟又增加了一位生力军，可喜可贺呀。
　　行了，39，你一个话痨就够了，又来一个，沈同学，你干脆叫锄头2号得了。连虎看这两人亲热劲儿就头大，玩笑道。
　　你说会这么巧合，两个南瓜39号，咱们队长可真有创意。
　　锄头2号，不好听，叫什么好呢？
　　他把陈金队长给a了，不可能叫狐狸2号吧？
　　你们能不能有点创意。
　　你有创意你想啊？
　　我想就我想，沈同学，你喜欢什么？
　　沈一星没理会这些死老a的七嘴八舌，会心地拥抱吴哲，然后，走到许三多面前，扬起笑意，道：我开玩笑的，许三呆同志。
　　许三多惊了一下，迅速露出那牙膏活广告，笑了。
　　王健刚拍手，示意安静了，原来，他们来到了临时会议室的隔壁，这，是一个非常隔音的小房间，吴哲一下看出来，有点惊讶地看引领者。
　　各位，安静，带你们进来我可是冒险了。如果不想关禁闭，请低声说话，最重要的，请谨记保密条例。
　　落地迷彩布帘被拉开，死老a们的目光被吸引到露出的玻璃墙上。
　　他们明白了，这是一个可以看到会议室的单面透视玻璃。
　　他们清晰地看到临时会议室里的一举一动，面对的长桌前，只剩下了铁路和袁朗，书记员，面对他们的，是一个站得挺拔的士兵。
　　成才……许三多忍不住叫出来，c3一把捂住他的嘴。
　　你到底跟烂人说了什么，会不会让他恼羞成怒啊？
　　吴哲的怀疑精神和好奇心被勾起来，忍不住小声问沈一星。这是大家都想知道的，特别是许三多。
　　没说什么，就说他有点吹毛求疵。
　　啊？
　　一屋子的人转头望向沈一星，半分钟静默之后，突然一阵爆笑，王健刚也边笑边示意安静，c3和连虎扑上来抱着沈一星就亲，笑完了，徐耀很厚道地上来说：小南瓜，你太冲动了，狐狸很生气，后果很严重啊。
　　去，管他呢，不说也已经说了，鹞子你这是废话。
　　就是，沈一星，我想到你的绰号了，就叫猎人。
　　切，没创意。
　　嘘，这个问题请在评估之后讨论，现在，安静！
　　吴哲现在觉得这些家伙太呱噪了，他和许三多一样，现在关注的，应该是成才。
　　成才站得很执拗，袁朗的表情却意外地温和，慢慢从桌案上抽出两张纸，一个盒子，说：成才，你能再次站在这里，我没想到。
　　成才稍微抬了下头，不解。

　　☆、（一百四十四）愿意

　　（一百四十四）愿意
　　袁朗打开了那盒子，是一枚军功章———我指的是，狙击手竞赛，那场事先没有设置的遭遇战。
　　袁朗的表情恢复到一种很单纯的慰藉，说：如果换作老a日常出任务，我们也需要精心准备，而且，我并没打算，让你在这种毫无准备的情况下执行第一次“任务”，更何况，当时的合作者，是陌生的战友。
　　隔壁听到狐狸此番论对的死老a们立即安静了，袁朗的意思，让他们感到一阵心跳。
　　三中队长的意思很明显，“任务”指的是杀人。
　　不是狙击手竞赛吗，难道成才遭遇了匪徒？许三多的眉头都皱到了一块，脸色十分难看。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他们是我的战友，虽然当时是比赛。
　　看不见成才的脸，但老a们知道，他的眼神，此刻是无比真诚的，否则，袁朗看他的眼神，不会如此温和，甚至有点亲密伙伴间赞赏的味道。
　　成才继续反思着，说：我很抱歉，耽误了时间，造成最后成绩的差距，我愿意接受处罚。
　　袁朗笑了，有点张扬，有点惯孩子家长似的得意，提高了腔调，说：下面，请a大队大队长为立功战士授奖。
　　一墙之隔，许三多竟然激动地拍起手来，王建刚忙一巴掌拍到他脑袋上，做嘘声状，这下，大家都笑了。
　　成才有点受宠若惊了，谦虚道：队长，我……好像没有名次……这……
　　铁路把证书和军功章塞成才手里，打了声招呼，便出去了。袁朗听得烦了，骂道：怎么着，你还要当着全大队的面才肯接受啊？
　　不，不是，队长，我……
　　这是你击伤抓获那群匪徒上面给你请的功，至于狙击手比赛的奖状，还没下来呢，是不是觉得自己运气很好啊？
　　没，没有，那纯粹是巧合。
　　是巧合，也是考验，成才，有人说我对你太吹毛求疵，吝啬给你表扬，现在我依然坚持。
　　成才，你是和我最像的人，我清楚地知道我们这种人的优点和缺点，所以，你的路还很长，我不想这么早就给你下定论，你认为呢？
　　是……一星，他只是……
　　成才有点哽咽，他知道是谁在质问袁朗，心里转了半天，终于说出一句，只是太直率。
　　但有句话，我还是要问？
　　袁朗很认真地坐直了身体，说：这条路没有尽头，你还要经受更多的考验，如果是这样，你愿意来老a吗？
　　成才埋头，任眼泪滴落在胸膛，这个问题，他等了多久，连他自己都说不清了，但至少，还不算晚，他在泪光中笑着答道：我愿意。
　　千言万语，都已经流进那对深深的酒窝里。袁朗收起材料，笑道：以后你的代号，就叫酒窝吧，挺合适的。
　　隔壁房间一阵哄笑，对于狐狸亲自赠与的代号，大家七嘴八舌议论开了。
　　酒窝，哈哈……娘们唧唧的……
　　挺合适的，深不可测。
　　是啊，看着就醉了。
　　这成才是搞定了，这家伙怎么办，叫个啥玩意儿好？c2嚷嚷着，指着沈一星说。
　　谁知道位置上早没人了，转头看，许三多也不见了。
　　成才紧随袁朗的身影出来，还没转身，就听见一个激动的声音叫了一声：成才。
　　他没有看清是谁，两只手就紧紧握在了一起，然后两个下榕树的老乡终于泪汪汪地拥抱在一起，久久不能分开。
　　然后，睁开眼的酒窝同志，看到了那张熟悉的，始终挂着无邪笑容的脸。成才内心感觉到走了这么远的路，能有今天，什么都是值得的，他有点明白一本心灵鸡汤里说的一句话。
　　当你对所有人所有事感恩的时候，你就会感觉到这个世界的美好。
　　是的，他拥住自己下榕树的老乡泪眼汪汪时，他感谢上苍给予他圆满时，却无意间发现自己那相识不久的知心小朋友眼睛里，闪过一丝叫人不安的阴霾，是错觉吗？成才心里腹疑，很快沉浸在重逢的喜悦中，并未太在意沈一星的异样。

　　☆、（一百四十五）家书

　　（一百四十五）家书
　　《许三多家信一封》
　　爸爸，哥哥，两个哥哥，你们好，还有四叔，你也好！
　　成才现在和我在一起了，都，都是——我们又是一个部队的兵了，真好。
　　他可高兴了，我想，他终于实现他的梦想了，虽然他之前说就想呆在五班，看屎壳螂……不，不是，我说太舒服了会出问题，所以，他就来了。
　　对了，成才还拿了奖，是一个全军比赛的奖，可厉害了。我一直担心队长还在生他的气，可现在队长也不会再赶他走了。
　　成才上次选拔，认识了一个敢挑队长毛病的兵，他也很厉害。不过齐桓受了伤，我现在就守着他呢。
　　成才说他是个好人，也是个好兵。我觉得他有点像我们班长，不过，他比我们班长有知识，有能力，连队长设计的演习都能识破。
　　他的眼神像初夏的暖阳，暖和。c3说他是个真正的顽童，喜欢恶作剧。
　　他说话很逗，比吴哲更会开玩笑，而且，吴哲说他说的都是冷笑话，水平很高。
　　昨天，他去电子大队搬行李，我们中队两个分队都去了，吴哲说这叫“压场子”。因为，他在当南瓜的时候，弄得电子大队的陈金队长很难堪。
　　哦，说了半天，他叫沈一星。是个电子兵，跟马小帅一样，可他不像小帅的孩子气。
　　吴哲说他像个老顽童，齐桓知道他来了我们队，好半天嘟囔一句——装样。
　　徐耀被陆航借走了，铺位空了出来，沈一星搬了进去，成才很高兴。
　　虽然被石头开玩笑，说成才有了小三——我问小三是什么？是说我吗？大伙儿一阵哄笑，还是薛刚看不过去，呵斥道，笑什么笑，有你们这么欺负人的嘛？
　　c3笑道，薛刚你太正经了，我们哪儿欺负三儿啦。
　　好了，好了！吴哲看笑得差不多了，劝道，大伙儿开玩笑的，完毕，不过话说回来，咱们的沈一星同学的玩笑，才把陈金队长气得不轻。
　　接着，锄头跟说书似的复述了沈一星回陈队长宿舍搬行李时发生的事，时光，就在大伙儿的笑声中悄悄溜走了。
　　南瓜收获的季节，a大队三中队也迎来了丰收。
　　用袁朗的话说，有了老妖，看锄头以后还怎么拽，成才等恍然，沈一星的光电技术不比那大硕士差。
　　袁朗今后的选择面更广了，在突击小组的组成上，技术力量大大加强了。
　　会议室外，成才正兴奋于和三多的重逢，就听见烂人似笑非笑的声音响起：沈一星，鉴于你刚才对陈金队长的态度，是不是应该去陪陪他呢？
　　队长，我是实话实说。
　　可你的实话让某人很伤心。袁朗意味深长地看着年轻的学员兵，吐出几个字：375，5趟，自己先去老黑那里搬行李，你就住徐耀那屋。
　　成才想插嘴，沈一星忙立正，响亮地答道：是。风一样跑出去了。
　　吴哲在成才身后碎碎念：恐怕是烂人心里听了人家直话，受不了就罚人了吧。
　　吴哲，你的嘴在动吗？
　　没，没有……我是说也该给沈同学想个代号了吧！
　　这个不用你操心，我要的总结有了吗？
　　啊，我还有事情要做，我先走了。
　　吴哲跑得比兔子还快，成才趁机问袁朗请假，晚上去送蒋瑞东，袁朗答应了。
　　此时，储南云就在评估室里两难。
　　四中队长操起手中文件，说，心理报告上的东西，不可信，我想听你自己说。
　　青着一张脸的储南云，紧张得不知道说什么。
　　你不必紧张，我们大队几个主官都商量过了，你当时虽然胆怯，却并没有退缩，所以———
　　不，如果不是沈一星，我恐怕……
　　所以，储南云，我们对你的评价，并不是害怕，我们没有意见。

　　☆、（一百四十六）愿赌服输
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　（一百四十六）愿赌服输
　　不可置信的眼神，站在会议室中间的士兵惊愕的表情让他什么也说不出来。
　　你愿意留在老a四中队吗？
　　我……愿意……
　　袁朗再次进门时，正好听见这个南瓜很委屈地回答，皱了皱眉，心里有一丝不安，但鉴于不是自己中队的，他没说什么。
　　等储南云出去，袁朗才问四中队长，真要他？
　　四中队长气得反问：你有什么理由轰他走吗？他并没有放弃前进，只是从梯子上摔下来。
　　袁朗生怕他提成才，收起材料出去了。
　　四中队长在后面吼：那个沈一星就是个妖怪，毒气都不怕，也只有你消受得了。
　　袁朗懒得跟他辩论，倒是灵光一闪，觉得老妖这个代号不错。
　　蒋瑞东约了剩下的几个南瓜为他送行，晚上八点。
　　金殷、储南云都很准时，只是不见沈一星和成才，三个人出食堂往三中队宿舍楼来找，刚到门口，看见一死老a，两排大白牙那个，蒋迎上去，堆笑问：许教官，看见39和40了吗？
　　许三多一脸焦急，说，你找沈一星和成才，他们在电子中队呢！然后慌慌张张地走了。
　　几人奇怪，只好往电子中队去。
　　刚走到楼道里，就听见陈金中队长的声音——你不准走，你忘了你自己说的话……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　宿舍门前围了一堆人，三中队和电子中队的老a们都到齐了，蒋和金挤不进去，只好踮起脚看。
　　只见陈金拦在门口，沈一星和成才提着行李抱着书什么的，双方对持着。
　　沈放下包作揖道：陈队，陈爷，陈老大，陈大爷，我叫您师傅行吗？
　　愿赌服输，我陈金说一不二，要不怎么当一队之长？
　　那行，不就是个称呼嘛，您爱怎么叫都行……
　　沈说完找空子要溜，陈金一个闪身，抓住了沈后领子，右手挽住往后一别，沈立即被擒拿了。
　　夸张地叫：陈队，您轻点，哎哟，您轻点，您想修理我您找个时间，咱们今天——我还有个约会呢。
　　成才一看，怕沈吃亏，丢下东西上前，正经道：陈队，您手下留情，一星他跟您闹着玩的，就是爱跟人开玩笑，您高抬贵手，他一个学员兵，您别跟他一般见识。
　　你这是说我玩笑都开不起？
　　一旁三中队的死老a们忙上来劝，不过都知道陈金这人，要跟谁过不起，那可真是可以追你到天边。沈一星惹上他，麻烦大了。
　　正闹得不可开交，门外一声“豹子吼”，全体噤声了。
　　怎么，电子中队提前过年了，这么热闹？
　　看见大队长进来，老a们都不敢作声了，沈和成才敬了个礼，一脸苦笑。
　　怎么回事？铁路忍着笑，一挥手，说：都散了，看什么看，再看上375看日出。
　　死老a们一哄而散，剩下蒋和金，储南云三人，铁路一皱眉，奇怪三个南瓜还不滚。
　　大队长，蒋瑞东他们约了我和成才。
　　几个中队长一脸坏笑地进来了，最后是袁朗和齐桓，吴哲。
　　铁路转向陈金，说，你一个中队长，干嘛跟一个学员兵过不去呀？弄得鸡飞狗跳的。
　　报告大队长，我是遵守承诺。
　　什么承诺？
　　老五嘴快，接嘴道：他俩打赌，谁输了拜谁为师。
　　沈一星忙道：那哪能当真呢，铁大队，算了吧！
　　铁路再次打量了学员兵，正色说道：陈金，愿赌服输，这有什么问题吗？
　　有，我既然认输，就得知道输在哪儿？可是他——陈金愤怒。
　　吴哲———
　　到。
　　你认为呢？铁路问。
　　吴哲一个眼色丢给沈，回答道：从这些天的调查来看，跟老妖没关系。
　　谁是老妖啊？老二没眼色地问。

　　☆、（一百四十七）老妖

　　（一百四十七）老妖
　　报告二中队长，我们给沈一星起的代号，老妖，妖怪的妖。
　　说正题好吗？吴哲。
　　陈金显然快崩溃了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲还从衣袋里摸出一份文件，说，基地网络瘫痪的原因是——主要是———
　　你有话快说——陈金真的暴怒了。
　　内部人员可移动储存工具上的病毒变异，发起的攻击，导致，报告完毕。
　　怎么可能？
　　陈金一脸铁青。
　　具体点说，陈中队，攻击的源头，来自你的电脑。
　　不可能。
　　你早就知道我电脑里有病毒？陈金的脸涨成了猪肝色，问，还是，你修改了病毒变异时间？
　　陈队长，我发誓，打赌期间我真没碰过你的电脑，所以……沈一星无辜的眼神，简直堪比窦娥。
　　好了，真相大白——几个看热闹的中队长齐声喊道。
　　老黑，这事儿就这样了，是个意外，沈一星，收拾行李，走人。袁朗倒没落井下石，惹毛了陈金谁都没好处，还是见好就收吧！
　　使个眼色给成才，枪王反应更快，提起行李拉上沈一星冲出了电子中队地盘。
　　好一阵，才听见陈金炸毛的声音——沈一星，你tmd进我宿舍第一天就———陈金终于想到了答案，他和这家伙还没开始打赌就已经输了。
　　吴哲跟上沈和成才的脚步，问：你在陈队眼皮底下下手的吗？话没出口眼里已经充满了赞赏的光芒。
　　沈一星的大笑估计整个基地都听见了，笑完，才对吴哲嘘道——保密。a大队三中队全体都明白了，袁朗为什么削尖脑袋要这个兵，因为他是真的在践行兵者轨道也。
　　当晚的五趟375，沈一星知道自己身后跟了个尾巴，故意快慢不定，第四趟上到山上时，居然找了块干净地方，坐下不动了。
　　某烂人也在离此不远，按兵不动，两人就这样相隔不到一里地远，谁都不做声。
　　袁朗观察着这个兵，平日喧闹的人，也会有如此安静的时候，看来自己来对了。大概过了两刻钟，沈一星就坐在峰顶风口上吹风，看风景，不远处，成才来了。
　　招牌式的无邪笑颜又挂上了唇角，说，你怎么来了？
　　看你是不是掉陷阱里了，狙击小组练潜伏用的。成才也露出一对梨涡。
　　没有，我只是，想看看我将生根发芽的地方长什么样子——沈望向山中基地，眼中满是深情。
　　难怪……成才坐下，呢喃，队长留下了你……
　　你看你，又开始多愁善感了。
　　不是，我—————
　　打住，成才，忏悔已经够了，忘了过去吧，在这里，只有快乐。
　　人最难的，就是忘记过去吧，你是怎么做到的？成才知道，自己心里的伤痕虽然结痂了，却永远抹不掉。
　　成才，你的内心，有一种与生俱来的方向感，有时候，方向感太强，以致掩盖了你原本善良的内心。你的感情像水，总是明确地知道流向哪里，流得太快，有时候反而会失去方向，这是你与生俱来的，无须再责问自己。水面无波，润物无声，只要你放缓你的脚步，规划好的方向，那么，水也能润泽万物，泽被苍生。
　　是，我会成为战友们的眼睛和盾牌。
　　沈一星说这番话的时候，一直用手拨弄着草丝，成才觉得自己的心也如这草丝般舒展开来。
　　还有什么？沈似乎还不想走。
　　你上次说，你经历的比我多，是因为这样，所以——成才欲言又止，他知道，此刻，只有风在倾听心中的声音。
　　沈一星轻轻笑了笑，闭上了眼睛，和着风的歌声轻轻点头。
　　哈哈哈，我a你的，我经历的，我的经历比你们谁都要简单，我不过是为了让你开心，故意骗你的，我现在晓得了，你呀，就是太多愁善感，想太多了，跟那烂人一样，用脑过度。
　　谁跟他一样，我多愁善感可是会表达出来的，不会跟他一样，老藏着掖着。
　　对，就这样，有什么就要说出来，老憋着容易生病，呵呵。

　　☆、（一百四十八）牧星
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　（一百四十八）牧星
　　成才心里当然还有疑问，不晓得为什么，也许就是如同沈一星说的，自己是如同水一样的动物，感觉太敏锐。
　　之前一直忙乱着还不觉得，一旦有些事尘埃落定，他终于实现自己的诺言，堂堂正正回到曾经否定自己的地方，此前该弥补的遗憾大部分都已经弥补，他心若清潭，静谧无声。
　　此时，他却突然对眼前这个熟悉的陌生少年有了一种异样的感觉。
　　这个如同天空般湛蓝无邪的孩子，有点不真实？
　　不远处隐藏在树丛后的那个人，应该也感觉到了———他突然死命地掐了自己一把，哇，好痛，说明这不是做梦。
　　你，你这是做什么？哈哈哈？
　　沈一星的眼睛在黑夜里如同天空中最亮的星辰，眨巴眨巴间就明白了成才想说什么，忽地站起来，弹去衣服上的尘埃，口里一反常态地低沉声音说—————晓得什么都逃不过你的眼睛，呵呵呵，你真的很像他，小时候我调皮捣蛋干了坏事，无论怎么掩饰，他总是晓得是我干的………
　　这是真话，成才听得出，人和人之间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，沈一星与自己的一见如故，不是那么简单。
　　当初袁朗对三多的青睐，对自己的恨铁不成钢，同样应该也是有渊源的，只不过，估计袁朗这种变态自尊心的人一辈子都不会说。
　　其实我小时候的梦想从来就不是当兵，我的梦想是去硅谷，相反，他却很喜欢一切跟军事有关的东西，连玩游戏都只喜欢真人实战类的—————
　　成才那一点就通的七窍玲珑心一下明白，沈一星口里的他，应该是很亲近的人。
　　也许在别人眼中他腼腆害羞安静，甚至有点不安幼稚鲁莽情绪化，可在我眼里，他永远那么温柔体贴聪明，他不是别人，他是我的牧哥哥，沈牧星。
　　你是因为他才去军校的？
　　果然没猜错，而且，他应该发生了一些事，这情节似乎很老套，但却并不庸俗。
　　沈一星没有回答，只是捡了一块石头，在375峰顶的一棵普通刺桐树干上用力刻着什么，口里述说着一个阳光少年背后的阴霾。
　　也许每个无邪少年内心深处都是希望有个哥哥能带着自己疯闹，能在自己闯祸的时候替自己背黑锅，兄弟俩能一起上山下海无所不作。
　　这让成才想起了自己小时候对三多的戏弄，无论那个兄长如何不堪，他总是能替自己遮挡一部分风雨的，更何况如同沈一星口中的牧星一般的慧黠少年。
　　不在父母身边长大的孩子，依赖自己温柔孤僻聪明的兄长，这不是什么特别的事。
　　我有些本事是牧哥哥教的，呵呵，上次选拔那一枪真的是巧合，你呀，就别多想了，心思太重，不知道的还以为你是搞情报的呢？
　　沈一星在那树干上刻了一颗五角星，星星里穿过一颗子弹，仿佛三多在红三连五班修的路中间站立了一个人，成才笑了，他摸了摸自己脑袋，觉得自己好像是又多想了———
　　人家小学员兵虽然不在父母身边长大，不过也是在大城市见过大世面的，硅谷，这个名词他从前听都没听说过，还是当兵后听马小帅说起过，it精英的天堂，人家一个阳光少年会多些东西，有什么好怀疑的，他怎么也跟烂人一样庸人自扰了。
　　这是我的印章，从前哥哥写信来纸上总有五星图案，哥哥喜欢枪，我就加了一颗子弹，这是我的创意，别告诉人是我的杰作，我还不想被打上损坏树木的罪名。
　　沈一星瞬间便风雨转晴，恢复了活泼可爱的天性，拉着成才继续完成他的五趟惩罚，两人距离拉近，有说有笑拉些家常完全忽略了身后的狐狸尾巴。
　　不过事实证明烂人心里对成才此刻真是又爱又怕，这个与自己有相同味道的家伙，还真是个第六感不输给他的兵。
　　难怪当初初上演习场就能把四个老a给毙了，自己要不是胜在经验和心态，说不得还不是这家伙对手。
　　但现在，袁朗在暗月无光的树影下伸手抚摸着那刚刚镌刻的五星图案，不禁内心有些抽搐。
　　如果事实真的如同刚才那小家伙说的就好了，简单的故事，简单的人，沈牧星，是他挚爱的哥哥，哥哥影响弟弟穿上了军装，弟弟接过哥哥手里的枪？如果这是一场轮回就好了？

　　☆、（一百四十九）龙鳞

　　（一百四十九）龙鳞
　　开头都是如此年少轻狂，可结局是否是幸福时光呢？
　　一个高大帅气的身影从远处冒出头来，背着全副武装行军包，对着袁朗点点头，道：我不在这两天，麻烦你看着他，别出什么事就行。
　　袁朗坐在刚才两个兵聊天的地方，不紧不慢掏出烟，点了一根，这才回头问：来一根？
　　后面那穿着老a全套野外作战服帅炸天的人摆手，表示烟草这东西会留下味道。
　　你们不觉得对他太残忍？
　　袁朗忽然反问，纠结着眉头，甩了甩被露水浸湿的刚直发梢，这话似乎对一个特种部队指挥官来说有点啼笑皆非。
　　是啊，无论是对老a还是后面那位所在的连队来说，都是允许士兵真实伤亡的。
　　至少，他已经记起了一些片段，这是三年以来从来没有的，我要谢谢你那个酒窝狙击手，否则，时间一到没有起色，我真怕上面一声令下彻底放弃，那不是我想见到的。
　　可现在对他来说你不觉得更残酷？
　　袁朗自己都有些奇怪说出如此毫无分寸的话，听者却没有介意，只是扛起行囊，拍拍狐狸的肩膀，笑道：你不是总在宣传什么军人的人道吗？
　　其实这玩意也要因地制宜因时制宜，对你这里来说，是残酷了点，可对我们，也不是什么大事，因为我们面对的敌人不同，龙鳞的每个人都要面对这种残酷，大家分工不同而已，你们是执行者，我们是幕后协同者，大家职能不同而已。
　　说完，那人背起行囊果断离开，走了很远还不忘宣传他的名言———记住，能力越大责任越大，当然，危险就越大，挑战，无处不在。
　　这是另外一支精英部队的座右铭，更铁血，更直接，更挑剔，也更残酷，因为这支部队比老a更老a，他们是非常规中的非常规，非常规到他们的番号只有一个字母l，他们的存在就是非常规机密，知道的人都叫他们影子部队。
　　影子里偶然露出的只影片爪，是刚才离开那尖兵所在小组的名字，龙鳞。
　　袁朗对龙鳞并不陌生，他甚至差点就成了他们的人，但最终他没有去，原因很简单，他认为自己并不适合那里。
　　并非自己没有那能力，而是，其实他自己也没有做好迎接那种残酷的准备。
　　以至于当他晓得那个气得陈金跳脚的阳光少年来自龙鳞时，他心里有种庆幸又悲悯的感觉。
　　军人的人道，能阻止的不过是少流血，但真正的战场，何止少流血这么简单，更何况是那种没有硝烟的战场？
　　如果换一个人在评估时批判他吹毛求疵，说实话，以袁朗这种烂人性格，不当场发飙嘴巴上也绝对不会吃亏，吴哲就是个例子，而且事后不会就五趟375就了事的。
　　可是他，沈一星，他有这个资格，也有这个实力，更有让他无法抵抗的感动，让袁朗无法对他说一个残酷的字。
　　虽然他还如此年轻，可是在这个和平年代，他是有资格与那些让他钦佩的老军人相提并论的人之一。
　　他对他的评价也没有说错，当一个军人高尚到根本没有考虑过个人得失就如同游戏一般踏上了战场，面对了阴谋诡计残酷杀戮，那么，无论他是谁，都值得尊敬。
　　因为，他是为了国家和人民而牺牲掉了自己的天真无邪。
　　他和许三多不一样，三多是千千万万普通士兵中的一个，当初因为自己的失误让三多萌生退意，袁朗曾经束手无策。
　　可这个，其实正如l主官“黄老邪”说的，在他们那里，心理干预太多反而坏事，因为人类不是神，想得越多就越害怕。
　　能去他们那里的人，要么是如同刚才那位，根本就厉害到傲世一切，要么就如同从前的s4，根本就当一切是游戏。
　　这两种老a这里都做不到，因为他们最大的任务，依然是当好蓝军，顺便参加一些零星实战，从这个层面上说，他们依然是常规部队。
　　袁朗看着远处两个南瓜打闹的影子，无奈摇头，心里希望这一切赶快结束，现在，他唯一能做的，是好好看着他，仅此而已。
　　另外，就是他自作多情地跟老四谈了储南云的情况，说实话，老四也不过是面子上过不去。

　　☆、（一百五十）九头鸟

　　（一百五十）九头鸟
　　如果不要储南云，那他这个中队长确实有点面上挂不住，可翻看了这个兵的心理报告，又有点忐忑不安。只好找狐狸问问当时的情况到底如何？
　　老四彭泽是湖北人，人都说天上九头鸟，地上湖北佬，这话是真没错。袁朗是出了名的狐狸，狡猾，身形敦矮的彭泽却是实打实的精明，骨子里又透着楚虽三户却能亡秦的血性反叛。
　　这家伙最喜欢的就是和兄弟部队反着干，袁朗喜欢a人，他就偏偏直捣黄龙杀个回马枪，老二喜欢冲锋陷阵争抢头功，他就偏偏围点打援作壁上观………反正是剑走偏锋，连铁路都说彭泽是只怪鸟。
　　这只怪鸟也不是没缺点，喜欢占小便宜的习惯让四中队平日生活中从来就没停止过鸡飞狗跳，幸好他选的兵都比较顾全大局，上了战场个个生龙活虎。
　　“怪鸟”彭泽这次之所以对储南云有质疑，一个很大的原因就是这家伙有点呆头呆脑，哪里像他九头鸟的兵啊？
　　你要真不喜欢就给我?h，我们家许三多少了个兄弟。
　　袁朗欣赏着彭泽这一屋子暗自炫耀的吃喝战利品，啧啧称赞道。
　　去，我还少了个能用八一杠打单发的兄弟呢，你那枪王为莫子不给我，反正你也批判了人家三回？
　　唉，成才现在都成了袁朗的死穴了，看看这变态自尊心闹的，现在好了，被几个中队长抓着不放，都不是省油的灯。
　　咳咳，我是为你着想，你反倒来算计我，得，好心当成驴肝肺，当我没来过。
　　别，别，老三，兄弟我领你的情，这三更半夜的还跑来为我出谋划策，别的不说，来，来，家里刚寄来的黄鹤楼香烟，你先尝尝鲜，我本来打算进贡给铁大的。
　　看彭泽急得跟找不到窝的黄鼠狼一样，狐狸笑了，都是一丘之貉，手里拿着那香烟，心里却暗自冷笑，多半又是打的哪个老乡的秋风，他彭老四出了名的爱占小便宜。
　　既然这样，袁朗收好香烟，伸了个懒腰，往彭泽那软垫舒适的行军椅上一躺，摸摸肚子，说，刚才为了帮你套话，我都忙了一晚上，有没有什么吃的？
　　就知道，请神容易送神难，彭泽无语，谁叫自己当初选了那看着一脸精明的储南云，忙忙地找出一堆吃食，问：请问狐狸大人想吃什么？这会可没地方给你弄烤鸡去。
　　彭泽这屋子里吃食挺多，不过都是小儿科，狐狸看不上眼，找了半天只好选了那看起来挺新奇的朝鲜冷面。
　　四中队长这屋子虽小，却什么都齐全，马上找了个电炉子，烧水泡面，又加上新弄来的新疆速食烤鸡肉串，这才满足了狐狸的胃。
　　我说，你别光顾着吃啊，说说，到底怎么样啊？
　　被人占了便宜的彭泽绝对不是好打发的，一把夺过袁朗的碗，着急光火问道。
　　狐狸打了个饱嗝，满足地躺下，懒洋洋地说：他是个好兵。
　　废话，你明知道我们这里要的不仅是好兵，而且，要的是，是有特色，能超越自我的兵？
　　那就是你要求太高了，四中队长，不过，我想起了吴哲曾经讲过的一个故事—————说到吴大才子，彭泽一脸服贴，乖乖地听着狐狸的下文。
　　老猫和小猫被狗追得无处可逃了，老猫突然叫道，汪汪，狗被吓跑了。
　　这故事我听你们三中队的人讲过，跟我现在这个兵有什么关系？
　　是没什么关系，吴大才子说的是多掌握技能的道理，不过你把故事倒过来看看？袁朗把这故事改了，可他嘴快，已经说出来，那就接着编吧。
　　狗为什么要追猫，是因为天生的领地意识，这就好像储南云，他天生是块当兵的好料，可是当猫汪汪叫了两声，狗就吓跑了，这只能有两种解释，一种是狗的应激反应，一种就是这是一只不适合狩猎的狗。
　　你的意思是，储南云在考核中的反应只能说明要么他只是一时的应激反应，要么他就是不适合老a？
　　彭泽是多精明的人，马上明白狐狸的意思，得寸进尺道：你也晓得最近我们中队因为玩得太过分被铁大责令整改，不许出实战任务，我最近也挺注意内部团结的，不好亲自出面试探，要不，你就好人做到底，送佛送上西—————

　　☆、（一百五十一）不可说

　　（一百五十一）不可说
　　就晓得九头鸟的烟不好拿，不过狐狸自己也想再试试成才，另外，对沈一星这家伙的潜力底线，袁朗也十分好奇。
　　虽然有人叮嘱过不能让这家伙出事，可并没说免费照看的同时，不能压榨点好处出来。
　　趁着看守人员回去处理急事，袁朗觉得这是个好机会，不过要让袁朗再选一次，他绝对不想再冒这个险。
　　因为在这之后他开始彻底明白为什么沈一星是龙鳞的人，为什么刚才那个无论各方面都拽到二五八万的家伙把那天真无邪的少年看得比什么都重。
　　不让动他其实真的是为了他袁朗着想，不过晓得这危险的除了铁路，估计没有其他人。
　　铁大队长当然晓得狐狸的秉性，变态的自尊心，什么都要争个第一，军人嘛，无可厚非，不争强好胜就不是好兵。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　老a是支年轻的部队，需要的不仅仅是许三多这样从老部队出来的老兵，更需要跟上时代，展望未来。
　　这些年袁朗也算风光得意够了，也该让这只小狐狸知道什么叫人外有人了。
　　他总给自己的兵加诸沉重的东西，现在，这机会正好，就让沈一星也给他也好好加诸点沉重吧。
　　必死者，可杀也；必生者，可虏也。
　　袁朗常说这句话，可真实战斗中的残酷远比这句话要复杂，正如他当初处理成才的情况，铁路没有发表意见。
　　但最终结果是让他满意的，尽管这中间袁朗的自以为是和成才的自卑错误显而易见，但都不要紧。
　　人都畏死，却不是人人可杀；热爱生命，或者叫珍惜生命者，也分很多种，但却不是人人都甘愿可虏？
　　如果不幸被虏，气节，军人的气节，谁能保证人人都是文天祥？英雄当然会青史留名，但能如苏武牧羊一般坚韧的，才是这支军队真正需要的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　从这个层面上讲，袁朗，同样是个理想主义者。
　　从他在收货南瓜后专门在训练间歇给成才和沈一星上的一课就看得出。
　　三中队的地里一个个南瓜茁壮成长，两个新人也毫无生疏感，袁朗满意地瘫坐在草地上，对着沈一星笑得特陶醉。
　　小家伙招人爱的体质和下手黑的特色确实任谁都会动心，不过铁路看着袁朗在那里掏心掏肺绸缪酝酿，只不过为了叫他的兵都心甘情愿地被他a，同时又心甘情愿地为他挡子弹。
　　再一想到老战友黄耀西私底下对他说过的话，不觉想起一句话，道高一尺魔高一丈，你袁朗不过是个烂人狐狸，可坐在你对面对你笑的孩子，那可才是真正的天使恶魔。
　　袁朗确实不适合龙鳞，这也是当初他拒绝黄耀西的理由，变态的自尊心，只适合老a这种犹抱琵琶半遮面性质的部队，藏着掖着，但绝对不是永不解密。
　　这支部队也需要热血，需要团结，需要不抛弃不放弃。可龙鳞是真的不同，他心里清楚，去了那里，意味着什么？
　　不是笑嘻嘻地坐在一起讨论老a的意义，也不是深情坦率地对你的士兵宣扬同生共死，常相守是个考验，让一个小团体的精英士兵融合成更精英的力量。
　　而是—————大部分时间没有后方，没有前方，没有支援，没有同伴，你就是旷野里孤独的狼，独行千里，茹毛饮血，面对各种妖魔鬼怪，置之死地而后生。
　　稍不留意，你就会被吞噬，会万劫不复，甚至会永远消失。
　　为此，黄耀西曾开玩笑地跟铁路夸耀过他的s4是多么地让他骄傲。
　　可是现在，因为现实的残酷和变化万千，s4却变成了龙鳞所有人心中扎进去的一根刺，扎进去痛，□□更痛，痛得钻心刺骨，却又无可奈何。
　　成才，你现在能告诉我什么是老a吗？
　　袁朗的问题又把成才问住了，三中队新进狙击手不是不晓得，许三多和吴哲都跟他八卦了许多，什么捉老a，什么藏着掖着，最后出奇制胜的那张牌，什么网上说的我a你，就是我骗你，什么常相守………
　　成才皱眉，习惯性纠结袁朗到底问的是什么意思，袁朗却把目光放在了那无邪少年身上，只见他双手合十，念了一声佛号，庄严叹道—————brjod-du-med-pa，佛曰，不可说，不可说也。

　　☆、（一百五十二）哲学

　　（一百五十二）哲学
　　上次是天龙八部，这次又是禅机隐喻，还真如铁路所说，这小家伙，有了他，你的生活确实精彩，不过却也伤脑筋。
　　不可言说不可说，充满一切不可说，不可言说诸劫中，说不可说不可尽。
　　不可言说诸佛刹，皆悉碎末为微尘，一尘中刹不可说，如一一切皆如是。
　　能跟沈一星一唱一和的，当然是吴大硕士，心里得意，口里忍不住吧啦：君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则成害，队长应该是这意思？
　　成才听到这里，有点明白这两人是帮他解围呢，其他人则全都一脸鄙夷，得，两个酸秀才凑到一块，看狐狸以后怎么招架？刚才两人说的，一群老兵全都不懂。
　　不过经历这么多，成才马上就调整思路，反过来帮袁朗解围道：我想队长是想说，老a，就是兵者诡道的意思吧？
　　简洁明白，成才没有再重复什么七连那六个字，没必要挂嘴上了，而是深深烙□□底。
　　袁朗看着如格桑花灿烂绽放的成才，满意地笑了，重复了他那句话，常相守，是个考验，随时随地，一生。
　　今天来这里的，除了沈同学，都不算新人，也就不说什么欢迎新人的话了，老a说到底，只是个代号，不算响亮，不过也不算太难听，都是大家叫出来的，所以，我也不再给你们说什么老a的含义，因为今年的新人应该完全明白这个a的含义。
　　说到这里连许三多都笑了，a大队所有人都晓得沈一星这个家伙还没被袁朗招致麾下就彻底贯彻了老a的宗旨，把电子中队长陈金a得七窍生烟，最后还全身而退。
　　人生究竟有多长，人生就在你我之间，付出最重要，结局左右不了我们，我想队长是要说这意思吧？
　　要不是这会狐狸在，吴哲真想立马过去跟沈同学双手嗨翻一下，简直就跟他是电脑双核，这默契，这运行速度，堪比世界最高速计算机。
　　吴哲继续他的哲学演说，袁朗却悄悄蹲下，四目凝视，对这双以后与许三多牙齿一样成为三中队招牌的焕彩星眸魅惑道：沈一星，军队有规定，不许传播宗教思想，不过我跟你保证，从今天开始，我会让你不后悔留在a大队三中队。
　　沈一星更加星眸灿烂，无邪道：队长，爱因斯坦说过，宗教就是哲学，嘿嘿，研究哲学不算封建迷信。
　　齐桓觉得还是赶快打住吧，现在三中队出现两台移动电脑，队长就算是千年狐狸也不一定有完全胜算。
　　这真是一物降一物，卤水点豆腐。
　　老妖，哲学不能当饭吃，这只能叫空想。
　　齐桓忍不住帮腔，他就是觉得沈一星太邪性，来了老a先后伤了他的腿两次。虽然菜刀不是个记仇的人，不过却对沈同学颇为忌惮。
　　袁朗转身，没有辩驳，只是对吴哲说，看来最近都闲得脑力劳动频繁，特别是你们这两台双核超级电脑，一会儿晚饭后活动活动四肢，武装泅渡20公里。
　　这下全体都笑了，吴哲则冲沈一星吐了吐舌头，摊手表示，这就是烂人，前一秒还在煽情，后一秒还是烂人。
　　不过三中队死老a们还是颇为得意，沈老妖的光电技术不比陈老黑差，加上吴哲就是两台移动超级电脑，下次蓝军对抗端掉对方指挥中枢那还不是分分钟的事儿。
　　而且自从沈一星来了三中队，吴哲一下仿佛找到组织一般，两人还真是cpu相同，特别是在电子技术设备光电专业领域方面。
　　两人平日里天书一般的对话和互相以密码交流的方式也让三中队死老a们有点受不了，直接被称为a大队黑客帝国漫游指南。
　　不过，如虎添翼的日子很快就乐极生悲，陈金因为钻牛角尖，不想见到某个a了自己的人，申请借调到海军陆战队支援一年。
　　电子中队居然群龙无首，没办法，在新的中队长决定前，铁路只好命令吴哲暂时代理电子中队长。
　　这坐火箭一样的连升三级让锄头也一下懵了，掐着自己的脸，自言自语问：老妖，你确定咱们现在不是在玩黑客帝国？
　　沈一星当然晓得这蝴蝶效应的始作俑者是自己，所以对吴哲十分抱歉地说，你放心升官去吧，好好干，我会照顾好你的妻妾的。
　　去你的，又不是我要被调走，不过对老黑，你是不是需要去安抚一下？
　　你不怕他改变主意，你就当不成代理中队长了？

　　☆、（一百五十三）疑问

　　（一百五十三）疑问
　　吴哲一下怒了，将沈一星按在桌子上，威胁道：我怎么发现你被那烂人传染了，说话越来越武断—————
　　沈一星忍着笑，连连求饶，别，说什么呀？
　　我还发现你被许三多传染，越来越婆婆妈妈了？
　　两人笑是笑，闹是闹，却都掩藏了心事，趁着这会儿成才没有回来，吴哲收手，正色劝道：陈队我还是了解的，老妖，你上次是有点让他下不来台？
　　我倒觉得面子是小事，技术上的打击才是致命的，这才是他要暂时离开的原因。
　　吴哲也有点顾左右而言他，沈一星当然明白，拥有相同cpu的他怎么会不懂，回身在自己电脑里敲击了半天，调出一些资料，传到吴哲的私人信箱，才回头说：你放心，他既然能号称黑客，那就不会轻易认输，日子还长，我觉得我要是自作多情去跟他告别，反而会让他更下不来台，对了，咱们平日一起玩的密码冲关游戏，我都压缩好传给你了，说不得以后有用。
　　沈一星的超高情商一下让吴哲收回了想说的话，因为作为一个过来人，他明白，很快袁朗就会让他和成才面临成为老a的第一个难关。
　　实战！
　　成才其实已经经历过了，这是后来听说的，就在沈一星他们被陈金训成狗的时候，成才代表老a去参加了全军狙击手比武。
　　武装越野途中无意撞上了一群穷凶极恶的盗墓贼，没办法，关中那地方，遍地是古墓文物，中彩票的几率很大，结果———当然是搂火，几个特种兵狙击手三下五除二就解决了一个盗墓团伙。
　　虽然耽搁了点时间，导致最终名次下滑，不过为此成才还荣立了一次个人二等功，回来大队长和袁朗也没批评他擅自行动。
　　听说这过程中有几个盗墓贼企图反抗，成才手上沾了血，不过还好，回来的时候已经经过了心理干预，又碰上沈一星考核出事，不知不觉转移了注意力，所以成才可以说是误打误撞过了实战这第一关，比许三多当年要幸运。
　　不过沈一星，储南云，金殷他们三个就没那么幸运了。
　　就在袁朗跟他传达接替陈金的命令时，他已经隐约听到了一点袁朗的计划，听说任务挺危险。
　　他马上要求跟随三中队完成这次任务后再去电子中队报道，袁朗有些吃惊，不过态度有些凌磨两可。
　　吴哲，我希望你的热情好客能发挥在其他方面，比如，你是不是该去送送陈金队长？
　　队长，你不是这么无情吧，这就要把我扫地出门，连任务都不让我参加了？
　　袁朗有些受不了这老妖式的撒娇口气，捏了捏眉头，显然有点头疼吴哲这来者不拒的交友方式。
　　陈金申请去海军支援，袁朗趁此机会建议让吴哲暂时顶替陈金的位置，开始铁路是不同意的，一来吴哲还太年轻，经验欠缺；二来也无法服众。
　　不过袁朗说出了沈老妖三个字，铁路考虑了一下，说临时代理还是可以的，否则怕吴哲这家伙太兴奋也太八卦，把老a什么机密都透露出去，那可不太好。
　　好吧，真是有了新人忘旧人，从来就只见新人笑，那闻旧人哭—————
　　袁朗更无语，只好把老四搬出来救场，说：老大老四交代了，储南云和金殷也去，不过是让他们去感受下实战气氛，你凑什么热闹？
　　老黑一走电子中队群龙无首，你过去帮帮赵鑫不好吗？你没听过两个和尚没水喝，一山不能容二虎吗？
　　队长，你说得我也太小气了，我是那种不能团队合作的人吗？
　　袁朗简直想扔矿泉水瓶子了，真是近墨者黑，这吴大硕士什么时候也学成了许三多一样的铁嘴钢牙，咬定青山不松口。
　　看狐狸不说话，吴哲终于说出心里的疑问—————队长是对他还不放心吧？
　　袁朗抬头，焦躁地找烟，半天没摸到，才抬头有些莫名其妙地问：我对谁不放心？吴哲你把话说清楚，我？
　　你知道我说的不是成才？
　　吴哲似乎有些激动，也许因为拥有共同电脑语言，他有些过于在意沈一星了。
　　果然，以吴哲的头脑已经开始起疑，那就更加要把他调开。

　　☆、（一百五十四）虚无
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　（一百五十四）虚无
　　袁朗笑了，起身，帮吴少校整理了一下肩章，撇着嘴，垂着眼，说：吴哲，我很佩服你的怀疑精神，不过，我可以和你打赌，你这次完全怀疑错了方向。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我完全没有不放心沈一星，你该知道，和乙类部队相比，我们这里需要的是什么，上次实战考核他是没有放弃，可是对他完全没有作用，所以他的第一次，会更加艰难，还有储南云———
　　吴哲其实本来担心的是袁朗那鬼心眼太多，几个新南瓜第一次实战不带上自己，恐怕沈一星吃亏。
　　万一又弄成三多上次那样，那可就麻烦了。
　　可跟狐狸闲扯到这里，他这颗硕士脑袋真的有点质疑袁朗的动机了—————
　　应该说出任务需要长腿雷达移动电脑，怎么说沈一星也是新南瓜，需要自己这老南瓜带一下，可袁朗一会儿试图将自己调虎离山，一会儿又否认不放心沈一星，这到底是怎么回事？
　　实际上袁朗这会儿也觉得自己有点话多了，这样反而引起吴哲的怀疑，不过不说也说了，反正调令已经下来，吴锄头执行命令是不会打折扣的，大不了就是在背后嘀咕几句。
　　你要怪就怪陈金小心眼，放心，叫你去当代理中队长不会太久，不过是协助赵鑫处理一些过渡工作，等新队长人选下来就没你什么事儿了，这期间你都不用搬家，辛苦点，两头跑跑吧。
　　锄头眼珠一转，干脆一个标准立正敬礼，铿锵有力答了个是字，便转身赶紧离开了狐狸窝。
　　转头贴耳又展转半天，还是有点不明白狐狸的反常，没办法，自己去不了，那就叮嘱成才注意点吧。
　　成才和三多更莫名其妙，听完吴哲的话，不禁咧嘴笑问：吴哲，你一向不是心思重的人，你要我们注意什么呀？难不成队长还能把沈老妖给卖了不成？
　　许三多听见更是一口否认道：吴哲，你也太小看沈一星了，他怎么会是我这种孬兵，你放心，他会顺利过实战这一关的。
　　吴哲也奇怪自己怎么这么浮躁，简直莫名其妙，看来他是跟老妖太惺惺相惜的缘故吗？
　　看着锄头一脸茫然地摇头出去摆弄他的妻妾，成才心里也有了一点阴影，可到底是怎么了？
　　敏锐如他也说不上来，只是感觉到一种比实战更叫人不安的东西，在空气中凝结。
　　沈一星，背后有故事？
　　可到底是什么故事，这故事是好是坏，成才无法判定，听刚才锄头的说法，似乎同为狙击手的袁朗也感觉到了，否则不会把锄头调离？
　　不过感觉始终是虚无的东西，没有什么比现实更叫人确定无疑的，沈一星，这个超级新人类，给老a带来的，不是紧张和猜疑，而是欢笑和快乐。
　　在这一点上，这个新南瓜表现得比储南云和金殷要更加成熟，更加适应环境，也更让人觉得有点完美得不真实。
　　这里的完美不是军事素养，而是心理。
　　面对老a超负荷的训练科目他从来不叫苦不叫累，早中晚体能负重越野，俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲，早晚四百米越障、徒手攀缘，挂勾梯上下，穿越三十米铁丝网来回，抗暴晒训练，据枪训练，打靶气功格斗，武装泅渡，越野行军，跳伞，野外生存，战斗技能机动技能渗透技能侦查技能训练等等。
　　每一项训练他并非是许三多那样最优秀的兵，可是又让你实在挑不出什么太大的毛病。
　　连虎薛刚看了几天，直接用了武侠小说流派来形容，说许三多齐桓是郭靖虚竹那样的实战派，成才徐耀是西门吹雪那种一剑封喉派，吴哲c3是段誉黄蓉那样的轻灵取巧派，袁朗则是张三丰那样的老练太极派。
　　而沈一星，大家左看右看，就是看不出招式，可又抓不住破绽，吴哲一语点出，这家伙有点逍遥派无崖子那种虚无缥缈的感觉，又有点少林扫地僧那秋风扫落叶的神秘气息。
　　大家不禁一致赞同，不过当事人却嘻嘻哈哈，不知所以地问：什么派？我不是妖怪派吗？
　　死老a们又恍然大悟，对呀，人家是妖怪派，沈一星便又得了个外号，半兽人。
　　这下当事人却不高兴了，武侠小说这孩子看得少，不过好莱坞大片却看得多，撅嘴不情愿道：那玩意恶心死了，我不要叫那外号。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　☆、（一百五十五）战争，游戏？

　　（一百五十五）战争，游戏？
　　这小孩子似的撒娇方式直接又可爱，跟那烂人的装懵懂不同，大伙儿却偏偏吃这套，忙哄着说不叫不叫。
　　我说没心没肺，自从你来了这地方，我就感觉咱们这里直接从小乡村变成了大上海，知道为什么吗？
　　靶场上，例行射击训练间隙，c3说出了一句憋了好久的话。
　　沈一星正在将一大堆破烂枪械拆装组合，玩得不亦乐乎。
　　忽然听到一脸邻家男孩模样的马健同志问，有点不明白，口里嘀咕了一句：阿拉上海人怎么啦？
　　马健灵活地窜过来，跟没心没肺勾肩搭背，低声笑道：哥哥可没有贬低魔都人民的意思，而是，咱们完毕的牙齿已经够得上125瓦的白炽灯了，你这一来，眼珠子比大上海的霓虹灯还要闪亮，你说咱们这里是不是很快变外滩了？
　　那敢情好，那咱们老a三中队算不算是南京路上好八连？
　　南京路上好八连要咱们这样子，早被收拾得满地找牙了，咱们这形象就不符合，一点都不亲民—————
　　石头被沈一星手上动作吸引了，都说齐桓是兵器狂人，可三中队死老a们看到这里，觉得什么叫业余什么叫专业，那还是泾渭分明的。
　　我不是稻草人，不是没心没肺。
　　今天三中队的新红牌兵有点反常，应该说有点莫名其妙的委屈。
　　一星说的是，鹞子，以后不许叫什么没心没肺。
　　成才也完成训练，目光被沈一星手上的动作吸引，义正言辞地站出来警告石头。
　　不是我，是c3叫的。
　　小马慌忙闪躲，不是怕沈一星打击报复，而是给三中队的新任狙击手一个面子，毕竟两次选拔与三次南瓜选拔，老南瓜们自己都觉得对成才有点无情。
　　老妖，看你这动作比菜刀还要兵器狂，你不是光电专业毕业的吗？
　　我想，老妖在大学的兼修科目一定是密码学与自动武器，在这两个领域他应该可以当我们所有人的老师。
　　吴哲是个勤奋好学的好奇宝宝，对真正比自己强的人一向谦虚请教。
　　人家语言应该学得也不差，吴哲，有个对手也是好事。
　　失踪了一下午的袁狐狸不晓得从哪里冒出来，突然在吴哲身后说话，吓了他一跳，赶忙离烂人远点，拍着胸脯说道，队长，你别玩突然袭击好不，人吓人，吓死人。
　　吴哲，这么说你该再回炉去选修一下心理学，哈哈哈！
　　大伙儿起哄，吴大硕士心里更有点犯疑，他和袁朗一样仔细观察着沈一星手上的动作，各种工具运用娴熟。
　　其实要制作一把能发射子弹的□□并不难，普通材料和加工工具就可以，那些地下枪械加工厂老a们清剿得也不少了。
　　不过，眼前这位变废为宝的能工巧匠，那动作，那规范，那灵巧，确实和土作坊不是一个级别，经过这双手加工出来的东西，应该不比军品规格差。
　　其实这也是成才心中的一个疑问，上次选拔他已经见识过了，沈一星的神奇技术。
　　沈一星，战争不是游戏，改装枪械也不是航模比赛。
　　刚才注意力太集中，这孩子居然没注意到袁朗就站在自己面前，一抬头，差点撞上狐狸的下巴，摸了摸额头，扯起唇角，飞扬地笑了。
　　队长，哈哈哈，对不起，我是看管装备的老姜那里有不少好东西，回收可惜了，不如先让我玩玩。
　　这大概是男孩子的天性，看见枪就跟打了鸡血，三中队死老a们看着一桌子的枪械零件和工具，真是佩服这新南瓜的专业，甚至还有一台小型车床，大家也很感兴趣地想摆弄摆弄。
　　袁朗一个眼色，齐桓第一个忍不住，他可是兵器狂人，现在眼前桌上的虽然都是国产武器的零部件。
　　不过看沈一星在手里摆弄还真是有趣，大家一哄而上，跟幼儿园孩子摆弄玩具似的，玩了个不亦乐乎。
　　直到晚饭时间，袁朗才把大家都赶去吃饭，只剩下自己帮沈一星收拾残局。
　　沈一星，如果你把什么都当成游戏，那么，你觉得决定战争胜败的关键是什么？是所有你玩得很拿手的这些东西吗？

　　☆、（一百五十六）兵者

　　（一百五十六）兵者
　　袁朗的突然发话把兴致勃勃的少年问懵了，抬起闪光灯大眼认真看了袁朗半天，想到什么，又似乎有些迷惑。
　　小兄弟，你有没有意识到你现在在做什么？你现在是什么人？你穿着军装是为了什么？你高超的技术改装修理的这些枪械是做什么的？你即将面对的是什么？
　　袁朗的连珠炮隐约飘到不远处成才和吴哲的耳朵里，两人不禁对视一眼，锄头摘下帽子，摸摸头，安慰成才道，没事，烂人就这样，当初也这么唬三多来着，鬼心眼太多，用脑过度。
　　是啊，成才，你别多想，烂人对你说太多，觉得不用再??嗦了，不过就是放心不下那小兄弟，怕他太不正经，哈哈哈。
　　薛刚和连虎都拿自己人一般宽慰了成才几句，三多听了高兴得跟什么似的。
　　沈一星侧头看了一眼远处老a们的背影，习惯性朝右侧脸颊撇嘴，眨了眨萌萌的大眼睛，懵懂地问道：队长，嗯，虽然我在基层连队没呆几天，不过还是明白一点的，报告，我穿的是中国人民解放军特种部队春夏丛林作训服，我们的职责是保卫国家和人民的生命财产安全————
　　小兔崽子，我不想听你背什么条例？
　　袁朗忍不住伸手揉捏了一下沈一星乱蓬蓬的头发，跟惯孩子家长似的，他对这孩子就是板不起脸，指着枪械零件，问：你知不知道这些可都是劳动人民的血汗，被你当成玩具，好像有点冤？
　　沈一星收敛瞳孔，黑眼仁似乎认真思考着袁朗的话，手上却一直在收拾，等收拾得差不多，还是顽皮地抬头说：队长，你又开始吹毛求疵了，太认真了你说人市侩，太不正经你又说浪费纳税人的钱，呵呵，锄头说得真没错，您是有点用脑过度，您在揣摩人心这件事上都够打一场海湾战争了，哈哈哈。
　　战争是人与人的战争，任何武器都是人在使用，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　沈一星将所有零件一股脑装好，往肩膀上一扔，凑到袁朗肩膀边问：我的队长，虽然我在语言方面学得不错，可是古文还是差了点，您能不能别学锄头说话。
　　袁朗突然有点头大，想起刚才下午在铁路办公室的争论，看来真不能用对许三多的方式来对这个兵，因为，许三多就是个好兵，可这无邪少年，确实懂得许多连袁朗无法触及的领域。
　　你还记得你为什么穿这身军装吗？少年？
　　我不小了，队长你别老拿我当孩子好不好？
　　那袋子零件和工具有些重量，红牌兵夸张地边叫边放下，甩甩手，喘气道：有点分量，队长，帮帮忙啊？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗还是第一次被这样赶鸭子上架被自己南瓜使唤的，看得远处大队办公室窗口处的两个军官膛目结舌。
　　其中一个黑灯瞎火还戴着墨镜的大校始终冷峻着脸，不发一言，后面笑成一堆的老a政委贺岩和武警反恐部门负责人林恪勤却差点将手中茶杯抖落。
　　我看不止是陈金遇到了克星，老三也有点束手无策，被玩得够呛，哈哈哈。
　　狐狸最怕的不就是玩枪的猎人，你们家果果cpu故障中都这么厉害，可想而知黄老邪你平时老把他藏起来是为神马了？
　　这千年等一回的盛况也引起了铁路的好奇心，突然听到林恪勤这句，回头问：果果，谁呀？
　　还能是谁？两年前边境大规模外围情报战，警方和我们的卧底接连暴露，总部二处那边的情报网反应很快，可各方信息林林总总，一团乱麻一般，我们联合指挥部鸭梨山大。
　　这军警联勤联合作战你以为就这么简单，当然，你们在前面冲锋陷阵，我们在后面全盘指挥也浑身冷汗直冒，毕竟是拿你们和武警战士的生命在冲，你别小看果果这孩子那么年轻，这玩起全盘战略战术模拟指挥来一点不比他那光电技术弱，一番抽丝剥茧简明扼要掐中要害，一下把我们这一团乱麻的外围指挥给梳理通顺了。
　　铁路看向自己的老战友，昏黄灯光下，脸上僵硬的肌肉抽搐了两下，还是不开口。
　　两位首长积点口德，年轻人别捧得过分了。
　　黄耀西的参谋范大彤对着两位添油加醋的首长合掌拜服，回头对铁路说：果果是有点新时代信息技术指挥的本事，不过这是龙鳞战队的性质决定的，就是处理突发事件的应急小组，跟你们一线部队比什么都不是，你们才是真正流血流汗冲锋陷阵，不过，这次果果是真的运气不好，从现在我们掌握的情报来看，他应该是被预谋算计了。

　　☆、（一百五十七）赤心

　　（一百五十七）赤心
　　算计他的还不是一般人，反正龙鳞因此损失惨重，铁大队，我代表龙鳞和l基地谢谢你，谢谢你们老a，也谢谢袁队—————
　　龙鳞组长丁默看到自己战友的状况有些眼睛湿润，但很快被贺岩劝住，笑道：别，你别来开什么感谢嘉奖会，我们可没做什么特别的事儿。
　　看来都是天意，果果遇到你们那个酒窝狙击手后事情就开始急转直上，嘿嘿，真是天意，s2当初也是你们的人，加上果果和袁朗的渊源，看来你们老a真是咱们龙鳞的福星。
　　范大彤的话虽然有点酸，不过却切中要害。
　　如果事情一直没有起色，你们会怎么做？铁路突然转头，问黄耀西。
　　一屋子的校级军官都沉默了。
　　远处，靶场通往装备仓库的路上，袁朗还是不死心，突然把装备袋子往自己肩膀上一甩，有些恼火道：这么点东西还要两个人抬，叫人看见我们三中队的脸都丢光了。
　　沈一星停下来，空着双手，嘴角憋着笑，突然大声喊：喂，大家快来看啊，谁要破铜烂铁呀，打折售卖————
　　袁朗听到这句，差点直接栽倒，心里无端涌起一股悲哀，这孩子的症状到底是天生的还是真的脑子有病啊？
　　幸而一双大手从袁朗手里接过了那堆破铜烂铁，是齐桓，他不放心，特地先来看看自家队长和新南瓜谈得怎么样了，没想到却看到袁狐狸被迫当长工，被沈一星耍这啼笑皆非的一幕，赶忙上来帮自己队长解围。
　　袁朗就坡下驴地叫齐桓扛着东西去了装备仓库，沈一星还不忘记在后面叮嘱———告诉老姜，他要的东西我可全修好了，谢谢菜刀。
　　袁朗拍拍手，眺望着远处大队办公楼窗口处，还是转回头，掏出一个臂章，递给那淘气孩子，十分恳切地说：老妖，不管怎么说，我相信在你顽皮的外表下，拥有一颗坚强的赤子之心，你才可以走到现在，所以记住，无论何时，老a都欢迎你，都是你的家。
　　这下轮到沈一星疑惑了，夜色降临中，接过臂章，他打量了袁朗的脸，突然有些可怜兮兮地问：队长，你不会是要把我打折卖了吧？
　　袁朗心里突然有点明白黄老邪的感受，这鸡同鸭讲不着调的孩子简直就能让你精神分裂。
　　实际上他的医疗诊断书上写的一长串下定义的文字大概就是这个意思，人格分裂加应激性记忆障碍。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　虽然南瓜训练的时候就差点弄出事，不过，袁朗还是愿意接受这个挑战，原因很简单—————这是个与许三多南辕北辙的兵，这是个胆战心惊的全新挑战。
　　许三多的呆傻有部分原因是环境造成的，许三多的固执与天真造就了他的坚韧，这坚韧就是钢七连那六个字，这是老a需要的。
　　可沈一星，这是个与生俱来cpu无比强大的士兵，在许多领域超越普通人的士兵，现在却因为机器零件发生故障而使自己的思维行为模式完全处于应激状态。
　　就算这种状态能发生好转，用丁默的话说，此前造成这台电脑故障的血腥事件，恐怕会将这个生活在空中城堡顽童的美梦彻底击碎。
　　这也是丁默此刻在铁路办公室里一直感谢a大的原因，他听说过袁朗的大名。
　　这是个出了名的特种部队心理治疗专家，尽管没经过专业培训，不过，只有在一线战场摸爬滚打多年的老兵，才能了解真实战场的血腥杀戮和非人虐待会给士兵带来什么样的心理创伤，更何况是果果这样心里干净能力强大的孩子，要处理不好后果不堪设想。
　　就交给袁朗看管一段时间吧，你们要有空也过来帮帮忙，小家伙只要不犯病，还是挺招人疼，将来的事将来再说，对付这种案例，小狼崽子有经验，暂时出不了什么大事，你们抓紧时间找到另外一个人要紧？
　　铁路对老战友打了包票，掐灭了手里的烟，眼神暗示叫贺岩准备点吃的，看这情况这几个人也没心思跑到老a食堂吃什么大餐了，就打包点路上吃吧，都是大忙人。
　　几个人都无异议，于是起身，互相敬礼，趁着夜色离开。
　　黄耀西临上车，望着远处越来越看不到轮廓的山脊，对老战友低声说：夜色中最闪亮的那颗星我就交给你了，别让血色蒙住了他的眼睛。
　　铁路点头，夜风中看了看天空，又把视线收回到山路上走来的两个兵身上。

　　☆、（一百五十八）恶的善良人
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　（一百五十八）恶的善良人
　　说什么呢？袁朗伸手掐了一把沈一星萌萌的脸蛋，孩子家长似的抓着红牌兵的后脖子就走，边走边教育：这熊孩子，就你这四两肉，能卖几个钱，赶紧走，去吃饭，要不去晚了连菜汤都没了。
　　嘿嘿嘿…………
　　沈一星突然笑得有点毛骨悚然，袁朗被吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　队长，您还真是跟成才有共同点，心思太重了，您拐弯抹角说了这么多，不就是想知道我对您，对老a的看法，是否对这里有归属感，是否会害怕实战嘛？
　　袁朗脚下一滑，差点崴脚，沈一星顺手扶了他一把，两人变成了勾肩搭背状态。
　　您放心，我承认，您确实是言辞犀利手段毒辣作风强悍，我确实也在评估会上批评了您，不过我批评的是您对成才没有耐心。
　　至于您削南瓜的种种狠毒，我都不会放在心上，因为我从吴哲那里听到了您的真实意图。
　　老a是一线特种部队，您这么狠心地训我们只有一个目的，那就是希望您的部下能在战场上少流点血。
　　军人的人道，说白了，您的未雨绸缪我认为是正确的，所以我没有资格批判您的所作所为。
　　沈一星挣脱袁朗的魔爪，对着大山张开双臂，伸了个懒腰，幸福洋溢地对着大山感叹道：山里的黄昏，容易让人想起旧事，我不喜欢喧嚣的地方，这真是个潜心修行的好地方。
　　袁朗听到这句，猛然抬头看着这孩子背影，心里嘀咕着自己好像没跟锄头说过这句，迄今为止a大队就许三多犯毛病的时候听过这句话吧，那老实孩子可不是多愁善感的主儿，应该没跟人泄露过这句，那—————
　　至于实战，队长，现在想太多也没用，到时候再说吧，战场上的事有时候是无法预料的，我只能说我会尽力，不晓得我的回答是否让您满意？
　　说到这里袁朗是真的无话可说了，他苦笑着挽起衣袖，露出在机步团跟许三多和成才炫耀过的枪疤：我要你现实中明白，见过这个没？
　　这个倒听吴哲说过，沈一星盯着袁朗那坚实臂膀上的伤疤，抓着研究了半天，说：m16a2，ss109弹，惯穿型伤口，不太像啊？
　　放屁，我这是军警联勤时，让一个毛都没长全的小混混捅的，我全副武装，他却只有一把改锥，善一旦遇上恶，先受伤的总是善，所以，我总是告诉自己，袁朗，你要做恶的善良人，因为，你不能让你的战友，受伤。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈一星口里虽然质疑那伤口，眼睛里却闪动着惊奇的光芒，他注视着袁朗的伤疤足足有两分钟，突然抬头看着老a中队长的眼睛，似乎在寻找什么？
　　袁朗以为他和吴哲当初一样想通了什么，听到身后齐桓的声音，拉了小家伙一下，便快步往食堂方向走去。
　　殊不知，沈一星立在暗夜里看着袁朗的背影许久，口里呢喃一句—————什么改锥？骗人，是冰镐，不会有错。
　　他觉得自己内心如同崩裂的冰川，记忆深处什么东西融化了？
　　他记起了一些人，一些事，虽然，那已经是年烟十分久远的往事，但山里的黄昏，这句熟悉的话，他确定，却不是从袁朗那里听来的。
　　他感觉到脸上湿漉漉的，心里有个声音在问，为什么？为什么会在这个时候，这个地方，想起那么久远的往事？
　　时间越近的反而是一片空白，时间越久的，却越来越清晰。
　　他应该没有记错，也明白自己为什么一定要来老a了，因为，他应该见过他，袁朗，他们不是陌生人。
　　尽管那时候，他对他，没什么特别的好感，但，他确实是个好人。那成才呢？为什么？自己为什么会对他如此依赖，如此亲近？如此容不得任何人伤害他？
　　沈一星拍了拍脑袋，觉得自己也有点用脑过度，返身跟上袁朗齐桓，自己对自己说，别想了，先吃饱肚子再说。
　　远处，一个全副武装的兵隐身草丛，对着微型录音设备低声报告———
　　目标确认开始质疑，刺激效果明显，距离事故初发日786天，老a基地b275点记录。
　　食堂里一起吃饭的还有四中队，他们进行夜间侦查渗透训练，回来晚了，彭泽当然是故意让储南云和三中队的新南瓜见面的。

　　☆、（一百五十九）精英

　　（一百五十九）精英
　　他可以肯定袁朗的眼光当然没错，沈一星果然不负他老妖的盛名，虽然最后进来，不过丝毫也不在意老南瓜的目光，嬉皮笑脸地跟老兵们抓乖卖萌。
　　一下注意到储南云，轻松地打了个招呼，端着碗便挤到四中队的桌子上。
　　侦探，你有没有蒋瑞东的联系方式，我们家锄头的妻妾千娇百媚，白白辜负了大好春光，他不是有单反，想找他借来玩玩？
　　储南云喜欢看推理小说，所以得了个侦探的外号，他在四中队倒与老兵相处得不错，可一见到三中队两位曾经的教官，明显动作就不自然，觑眼看了一眼袁朗齐桓，三两口吃完想走，沈一星当然抢先一步封住了去路，赖皮问你到底知不知道？
　　行了，老妖，不就单反，我的妻妾怎么看都国色天香，老式胶卷相机一样。吴哲觉得应该给四中队长彭泽一点面子，出口劝止这不懂事的孩子。
　　不行，锄头，你不晓得，我跟他一间南瓜屋，他那单反可高级了，配备全套专业镜头，走的时候说过借我玩玩的。
　　齐桓都有点看不下去了，没想到突然窜出来一人，劈头给沈一星一下，骂道：你个倒霉孩子，玩，玩，就知道玩，早晚玩出事儿就知道了，都一个地里南瓜，你看不出他正心情不好嘛？
　　这下三中队老南瓜有点郁闷了，他们还舍不得打骂的倒霉孩子，谁这么霸道先上手了？成才正要起身，被连虎拉住，摇头笑说，金殷，开玩笑的，放心。
　　好吧，这一批新南瓜集齐了，老大欧阳展鹏和老四彭泽都过来跟袁朗打了个招呼，然后把新南瓜扔给了他，说，拜托了，老三，好好修理。
　　沈一星伸手赶走头上放肆的大手，这才看清是那个长得比长腿欧巴更鲜肉的朝鲜族士兵少尉金殷。
　　我说欧巴，你不去棒子国出道真是可惜，明明可以靠颜值，却偏偏跑来当最苦最累的步兵，你才倒霉孩子，吃错药了，敢跑来欺负我们家老妖。
　　金殷连笑都透着泡菜味儿，不理c3的打趣攻击，径直在空桌子边坐下绑鞋带，温和道：这父母给了一张脸，可不能怪我，老子就喜欢当兵，怎么了，你管？
　　这我们当然管不了，不过欧巴鲜肉，别怪我们没警告你，以后少在咱们老妖头上动土，要不哥哥们可跟你不客气？c2晓得这是个刺头，见一中队长不在，也毫不示弱。
　　不客气要怎么着？金殷又是个外表偶像内心野兽的兵，并不吃威胁这一套，倏地起身脸上肌肉立刻失去美感。
　　额，这怎么说的，欧巴，c2c3，呵呵呵，这多大点事儿，怎么就真的着急上火，我不问了还不行嘛，回头我找别人打听。沈一星这和事佬可做得正合适，不过也让袁朗和齐桓进一步看清这三个新南瓜的潜在性格。
　　一个顽童，一个野兽，一个低调。
　　沈，联系方式我记下了，宿舍里有，回头给你。储南云说完站到金殷身边，没跟四中队战友一起回去。
　　沈一星奇怪，回头看了一眼袁狐狸，晓得这烂人队长又要出幺蛾子了。
　　齐桓吃完，起身解释———没什么大事，老妖，你别学吴哲什么都怀疑，一中队长要带队到西北军区交流培训国际比赛狙击手，四中队长接下了年度砺剑演习蓝军的活儿，本来这差事一向是咱们干，不过这回铁大去演习导演部开会，碰到田团长和王团长加高营长，晓得你来了老a，说什么也要铁大换人，否则以后再去要人就不放行，没办法，这才换了四中队和电子中队去，而咱们中队，晚饭后马上出发，协同武警和警方进行边境安全清剿行动，当然，加上他们两个。
　　这恐怕还是第一次在食堂里传达出任务的命令，连吴哲都有点诧异，转头看了一眼烂人，更奇怪的是带上储南云和金殷。
　　袁朗却显得一点都不紧张，一边喝汤一边补充，放松，放松，没那么严重，咱们这回不是主力，就是过去待命，陪同武警兄弟执行一点常规巡疆任务，要遇到犯罪分子就地抓捕歼灭，挺轻松的，三个新南瓜顺便去适应适应，好好吃饭，八点出发，一会儿自己去领装备。
　　三个新南瓜面面相觑沉默寡言，第一个紧张的却是许三多，因为紧张成才，打翻了自己的汤。
　　袁朗眯起眼睛看了一眼许三多，问，许三多，你怎么了？
　　后者明显晓得自己又犯错了，狼狈地收拾残羹，看了一眼比他更淡定的成才，吐出一句，没，没什么，我，好像又犯错了，队长？

　　☆、（一百六十）双子

　　（一百六十）双子
　　大伙儿一阵哄笑，气氛缓和了许多。显然，狐狸和菜刀加上三中队老南瓜们都没有把成才当成新人，完全没有关心他的反应。
　　反而是沈一星硬是往成才身边挤进去，碰碰他肩膀，笑说：别紧张，凡事有我垫底呢。
　　老妖，你再挤，我就把你这坨牙膏给挤水槽里去。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　c3有点受不了沈一星对成才的腻歪，原本a大队三中队的阳光美男是他，沈家小哥一来，c3感受到强烈的被抢镜感。
　　袁朗更有点无语，原本说齐桓跟个保姆似的，被叫做齐妈。可这沈老妖不知道哪根筋不对，对其他人一副不怕开水烫的顽童模样，唯独对成才，那可真是，用吴哲口里流行话说，那可真是暖男加忠犬，把许三多这烂好人都给比下去了。
　　这倒霉孩子跟成才同寝，那可真是对成才无微不至，什么好吃的好玩的好用的都先想着成才，成才高兴不高兴这小家伙都时刻关注，连成才早上起来说牙疼，结果一整天成才吃的菜里辣椒全部挑出来。
　　让吴哲看到直接笑话狐狸，说之前有人故意虐待，老天爷还是开眼的，这不，派了一个超级忠犬赛亚人来，无论袁朗如何嫉妒眼红都没用，全副武装跑完十几趟375，第二天照样在大伙儿面前秀恩爱。
　　连虎和c3还常常在许三多面前挑拨，说成才移情别恋了，可许完毕那老实孩子，露出超级牙膏广告，一本正经说，成才哥从小就受人欢迎，在我们村人缘忒好，沈一星关心他是正常的。
　　此话一出当然绝倒一片，久而久之就变成三中队一道风景，老四彭泽就在袁朗面前笑话过—————老三，还说不待见人家，看看，还专门派一跟班的，有那么宝贝吗？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　搞得狐狸完全是有冤无处说，有气无处发，因为他的常规手段在红牌兵身上完全失效。
　　齐桓就直接总结，这叫一报还一报，出来混总是要还的。
　　吴哲总结，来自二次元的黑客帝国你不懂，因为你们都属于三次元。
　　两人的话传到狐狸耳朵里，当然成了打击报复的对象，不过狂风暴雨还没来，这稀奇古怪的边境待命任务却来了。
　　吴哲的怀疑不是没道理，先说那沈家小哥，狐狸送了个老妖的外号真是实至名归，你说是光电新人类，那孩子也没搞出什么出格的事儿，就是说话行为不着调。
　　除了忠犬一样护着成才，再就是跟老a这一群兵油子也太自来熟，连到了铁路面前也从来不会紧张，这什么情况？
　　打听半天也不是什么将门虎子，没见过什么大场面，可面对老a的特殊，特殊的作战服，特殊的武器，特殊的交通工具，特殊的肩章，数字化头盔，各种五花八门的装备，连成才有时候都忍不住得瑟一下，袁朗说这是该得瑟的，这叫骄傲。可这孩子还真是生活在空中城堡里的顽童，注意力永远在三中队新任狙击手身上。
　　空降训练遇上拓永刚，知道了当年的事儿，那对27一个讨好，两人很快成了铁哥们，让老a们大跌眼镜。
　　飞机上大家都有点沉默，这家伙却摸到驾驶室里研究起了国产运输机的飞行轨迹。
　　野外两栖潜伏训练，大家伙都被海水泡成了老咸菜，这家伙却给大家科普起了滩涂地的生物链。吴哲如果是长腿电脑移动雷达，这孩子就是超级百科全书加黑客密码通关教程。
　　更搞笑的是在不知底细人眼里，这孩子永远是需要保护的弱者，那张骗死人不偿命的脸让袁狐狸也明白了一个真理，永远不要跟双子座比腹黑。
　　本来老a三中队长怎么会对那些神神叨叨的东西感兴趣，不过经过两次演习任务，渗透摧毁红军防空基地加指挥中枢后，袁朗不得不相信锄头的断语，双子座，就是天使与恶魔的星座，完全符合沈老妖的行为准则。
　　齐桓事后跟看外星人一样问吴哲，这世上还有前一秒摧毁人家辛苦构建的防空基地指挥部后，还能被红军主官当宝贝一般感激涕零的吗？
　　锄头和一堆死老a看到这神奇一幕，只能感叹：你我这样的肯定不行，不过如果是圣斗士里教皇撒加那样的双子星人，应该可以？
　　从此沈一星又多了个外号，教皇。
　　这一切当然袁朗是不可能去跟自己的南瓜解释的，因为整个基地，除了铁路，他是唯一明白这孩子这么不着调的原因。
　　但袁朗可以肯定，别人不会，吴哲应该已经有点怀疑了，所以，幕后领导们经过激烈讨论，决定立刻把backspace行动升级。

　　☆、（一百六十一）backspace

　　（一百六十一）backspace
　　人只有到了真实战场，才能激发出他自动屏蔽掉的东西。面对应激性失忆，医生加心理专家只能想出这个办法，毕竟，人的大脑太复杂，到目前为止医学领域并没有完全研究透。
　　死马当活马医吧，大家都尽力了，就好。
　　l基地老大发了话，大家也只有硬着头皮上，现在无法预测结果，但都要使出吃奶的力气了。
　　袁队别担心，你还没看出来，现在的果果只对我们的人会有潜意识的敌意，对你们老a，特别是你那个酒窝狙击手，他只会去保护。
　　这也是到目前为止袁朗最放心的地方，前两次演习里沈一星的应激反应都只针对红军电脑和雷达，对人类目前为止，最倒霉的只有蒋瑞东，所以可以初步判定此次丛林实战应该没什么危险因素。
　　老丁你也得当心，按照心理学的研究结果，上次攻击完我，下一次他的目标应该是你和小狮子。
　　这叫什么逻辑，越亲近的越危险吗？
　　范夫子总结规律，蒋瑞东把自己的专业摄影器材交给袁朗，说，要不他怎么先攻击我，还两次？
　　袁朗看着面前这个帅得一塌糊涂的少校轻描淡写地描述着前两次被攻击的惊心动魄，又仔细察看了递到手上的专业单反摄影装备，心里一阵涌动，一阵苦笑，不禁问了一句：这么贵重东西，就舍得让那倒霉孩子折腾？
　　嘿嘿，袁队，您这张嘴呀，难怪兄弟部队都说您是刀子嘴豆腐心，a人上瘾，不疯魔不成活，您在我面前就省省吧，我不是您地里南瓜，我们那儿也不流行您的团体本位主义思想，您呢，还是因人而异因地而异，赶明儿我们家黄老头不要我了，我上您那儿报道的时候您再a我？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　真是有其师必有其徒，蒋帅一番话把袁朗噎着了，铁路看一眼自家南瓜，暗自庆幸，这只狐狸在自家南瓜面前占尽上风，有时候也需要给他泼点冷水了。
　　袁朗那脑瓜子当然明白铁路不发话的原因，不过心里却是认同蒋帅和龙鳞理念的，如果说老a是战争时候的一线，那么和平年代龙鳞就是一线的一线，他们那一小队精英中的精英也没空搞那么多鬼心眼。
　　看着袁朗离开时精悍的背影，丁默用眼刀?×艘幌陆?瑞东，对铁路堆笑，说：铁大队您别跟我们家花痴一般见识，这孩子就是狂妄，他哪里有资格跟袁狐狸叫嚣？
　　铁路没说话，起身整理着装，跟丁默友好握手，说：明白，都不容易，咱们之间不说这些。
　　都是经过腥风血雨真枪实弹过来的人，没那么多虚华客套。
　　丁默带着自己的人消失在夜色中时，袁朗却在出任务的车辆边一个劲地渲染任务有多轻松，弄的吴哲都忍不住问了一句：队长，你再说下去，就变成此地无银了？
　　是啊，平日里出任务袁朗一般是出发时沉默严肃，回来时嘻乐玩笑，这回可好，都反过来了，吴哲不禁怀疑这回任务是真的吗？
　　可就算是假的，也没必要隐瞒老南瓜啊？除非，两个原因—————齐桓悄悄问什么两个原因？
　　第一，这次任务背后有秘密目标，不过也犯不着连齐桓都瞒着啊？
　　那第二呢？菜刀也有点犯嘀咕，难不成真去边境郊游啊？
　　队长疯了？
　　你才疯了———齐桓忍不住有点担心，不是对自家南瓜，是那个四中队的储南云，看着就有点不靠谱。
　　之前袁朗就跟他讨论过，不过因为不是自己中队挑中的人，所以不好跟彭泽明说，齐桓苦笑，说：咱们挑中这个吧，又太不正经，天塌下来都不会紧张的，可那储南云，心思缜密行事有志气，可就是干什么都畏首畏尾的，有点缺乏特种兵的强悍霸气？
　　这话彭泽也跟袁狐狸嘀咕过，也给烂人上了一课，林子大了什么人都有，储南云当初并没有像成才一样放弃，也没有表现得有多市侩圆滑，可就是让人感觉这人当兵当得没滋没味，就差点佐料，或者说差点激情。
　　这回任务带上他和金殷，也是两个中队长的意见，你狐狸不是善于揣摩人心嘛，那好，干脆三个新南瓜一起鉴定了。
　　飞机上袁朗一直没睡，观察着三个新南瓜，金殷很兴奋，不停地问这问那。他挺合薛刚连虎胃口，三个人讨论着一中队和三中队的差异，谁近身格斗强，谁丛林狙击准，谁小组战术灵活，听得齐桓都不得不提醒薛刚，别把三中队的底泄完了。

　　☆、（一百六十二）熟悉

　　（一百六十二）熟悉
　　储南云很沉默，是一直沉默，这正应了一句话，不在沉默中陨落，就在沉默中爆发，他是袁朗重点关照对象。
　　而沈一星，一上飞机就开始睡觉，好像运输机的轰鸣是催眠曲，这让老南瓜们很奇怪，这家伙怎么能这个时候打瞌睡？
　　实际上，沈一星自己也很奇怪，但他清楚地知道，他在恢复记忆，是很久以前的记忆。
　　梦里，雪山，哨卡，寺庙，喇嘛，女军医，边防兵………熟悉又陌生的面孔，在脑子里闪现，是虚幻，还是真实？他们中间，有些人，已经不在，他清楚地知道，但有一个兵，总是背对着夕阳，抱着那把八一杠，对着哨所外苍茫雪山练习瞄准，那动作，很熟悉，很熟悉，像谁？
　　成才，估计快到了，叫醒老妖。
　　声音低沉魅惑，听过，很久以前，那个沉默骄傲眼高于顶的兵。不，是袁朗，特种部队久经沙场的军事主官，一个谈笑间敌人灰飞烟灭的强者，一个当代精英军官，步兵的巅峰，兵王中的兵王。
　　小家伙，我可真是服了你了，这种环境下居然睡得着。
　　成才叫醒了沈一星，两靥梨涡乍现，轻松温柔地笑问：昨晚没睡好？
　　飞机已经开始降低高度，机舱外是一眼看不到边的亚热带丛林，吴哲忍不住介绍：小生终老之处，怎么样，环境不错吧？
　　沈一星揉了揉惺忪睡眼，漫不经心地瞄了一眼机舱外，说，不怎么样，丛林里毒虫太多，瘴气地雷也多，我不喜欢。
　　切，那你梦想中的养老地在哪里？
　　沈一星往后倚靠，闭眼，念道：加勒比，大海，小岛，木屋，阳光，沙滩，朗姆酒，椰子树—————
　　再加一美女？齐桓少有地插嘴，一群海盗，围着篝火吃巴西烤肉，得了，老妖，白日梦就此打住。
　　几个人嬉笑后，运输机平稳降落，亚热带丛林，老a们集结在敞开舱门的直升机边整理装备，每个人都是各司其职，装备上也是不尽相同。袁朗的车直接停在了直升机旁边，跳下车拖出装备就往后舱走。老a们似松实紧地跟着。
　　不是说待命吗？怎么刚下飞机又上直升机？
　　我怎么觉得你比新南瓜还紧张，闭嘴好吗？齐桓看袁朗脸色不对，心有灵犀地轻声喝止吴哲的大嘴巴。
　　直升机在夜色下飞行。忽然一道闪电将漆黑的天穹映成了血红，雨水瓢泼。在一处不知名的丛林里，还未停下的旋翼击打着雨水，但直升机已经着陆。
　　老a们冒雨在停机的空地边集结，袁朗离开了他们，径直走向迎过来的几个人，那是几名公安和武警的官员，事急从权，这样的大雨中竟然没人打伞，仅有几个人穿着雨衣。
　　袁朗在那边与人低语了两句，然后向他们这边挥手，到路边集结。临战准备。老a们茫茫然随大队离开了这里，那几位公安和武警的如临大敌让他们印象深刻。
　　金殷完全没有怀疑，悄声在储南云耳边嘀咕，还真没来错，我们队长说这边比较带劲，果然，武警和公安都出动了—————
　　储南云还是不说话，紧紧抿着嘴唇，眼睛里盯着武警和警察制服发呆。袁朗所谓的路边，也就是一条上山的羊肠小径，这条上下山的必经之路已经完全被封锁了，雨夜的丛林里闪动着武警雨衣和枪械的泛光，几辆警车把下山的路完全堵死，几个人钻在车里使用无线通讯，一辆救护车刚刚停稳，警车和救护车的尖啸，让这个静寂的山谷充满了喧哗和不安。
　　因为是临战准备，刚下飞机的老a完全省去了队列章程，直接在路边的枝丛里蹲踞下来，沉默地浇着，但气氛如此紧张，却什么事也没有发生。
　　喂，怎么一路都不说话，没事，还当演习就行，那么紧张干嘛？沈一星想起了生化考核演习时储南云的状态，一样，算不上害怕，可就是懵懂。
　　老妖，闭嘴，这，不是演习。
　　齐桓板起脸警告，他真是拿这不着调孩子头疼了。
　　储南云却突然转头说话了—————你到底是什么人？
　　沈一星呆萌着大眼睛，正不晓得该怎么回答，袁朗有些恼火地过来，挥手命令出发，一边进行战情通报。
　　武警和边境缉毒特警进行军火毒品清剿的时候，发现了一个地下制毒工厂，位置十分险要隐秘，武器精良快赶上老m的hb了，武警强攻了几次，各有伤亡，警方的线人也没出来。                        
作者有话要说：　　丛林缉毒描写少数字句借鉴249大人原文，既然是同人，有些回忆是必须的，但剧情完全不同，请各位亲理解万岁，握爪。

　　☆、（一百六十三）真假

　　（一百六十三）真假
　　现在开始兵分两路，我带a组全速赶到b974j点继续强攻，齐桓带b组接应线人侧翼迂回攻击，武警和特警会在多点接应，注意保持联络，吴哲沈一星各带一套通讯器材保持联系，成才、吴哲、c2、薛刚、金殷、石头a组，储南云、沈一星、许三多、c3、连虎、徐耀b组。
　　袁朗的调度指挥果断迅速合理，成才在黑暗里对着许三多和沈一星做了个七连的手势，便跟着袁朗消失在密林深处。
　　a组少了c3这个话痨，还有吴哲，一路上跟成才介绍了不少战场知识，什么树干上的定向雷钢珠，枯叶堆里的单兵□□，被m72火摧毁的整棵大树，被榴弹炮横扫的半截树桩，最后连薛刚都要喝止吴哲—————我说锄头，你是不是烂人派来专门增加心理压力的？
　　a4，联络b组，报告方位。
　　a6，你这就冤枉队长大人了，小生不过是先给a3打打预防针。吴哲一边调试电台，呼叫b组，口里却没闲着。
　　成才正好就在袁朗身边，不过单兵电台公共频道里依然响起了狐狸的声音—————犯不着，锄头，酒窝也算见过血，过了心理测试这关的人，比你当初强。
　　这压榨人的话让吴哲闭上嘴，几秒后才酸道：a1，你想跟酒窝拉近距离也犯不着贬我吧？
　　袁朗不理会吴哲，命令他专心对付他的仪器，大家停下原地休息一分钟。
　　成才端着手里的狙击步跟捧着孩子似的，袁朗靠过去，问：这演习还够真实吧？
　　此话一出确实吓了旁边几人一跳，成才苦笑，说：队长，您今天是有点不对劲，我不是锄头，没必要怀疑真假，不管是空包弹还是实弹，对我来说都一样。
　　袁队，搞了半天您还在a我们呢？金殷有点泄气，说，没劲，以为今天能好好打一仗，没想到，还是假的。
　　队长，你今天到底想干嘛啊？要是演习我们老南瓜应该晓得啊，要不错手伤了自己人就不好了。
　　袁朗干脆摘掉单兵电台，席地坐下，掏出烟点燃，摊开防水地图，眯着眼睛任雨水洗刷着，大声命令：先关上单兵电台，吴哲继续联络b组。
　　这可真是破天荒头一次，袁狐狸a人a得兴起，连齐桓徐耀连虎他们一块啊？这叫什么，科技日新月异，a人手段也日新月异了。
　　不是演习，不过，吃大餐就没咱们的事儿了，如果我们a组动作快，应该可以赶上喝口汤。袁朗掐灭了烟头，又点了一根。
　　大家更疑惑了，这神马情况啊？
　　能抢老a的攻坚任务，这放在战争年代那可是关系着作战部队集体荣誉的。
　　大家实在摸不透烂人搞什么鬼，都等着下文。
　　a4呼叫b1，呼叫b1，收到回答，完毕。
　　b1收到，完毕收到………吴哲转头，报告通讯接通。
　　袁朗起身，拽过步话机，问：通报位置，b1，完毕。
　　刚到c795高地下河湾处，b2，b3已经出发执行a计划，完毕。
　　袁朗似乎放心了，命令齐桓：保持公共频道清洁，b2、b3带追踪器了吗？
　　报告a1，带了，单兵电台留在我这里，完毕。
　　袁朗很满意行动进展，金殷却不依了，叫道：a1，您这不公平，冲锋陷阵怎么没我的份儿，我也是新南瓜吧？
　　就是去取份情报，挺没劲的，金殷。
　　袁朗皱眉，欣慰，这个战争狂人，还真如欧阳的断语，天生的先锋大将，都不会后退一步的主儿。
　　成才倒是不由自主地猜到了一点，不过他比较担心的是沈一星，还是问：队长，您这难不成是搂草打兔子，顺便—————
　　袁朗掐灭了烟头，惊喜地看了一眼成才，下榕树之花果然直觉上不输给自己，这朵花越开越艳，太招人爱了。
　　队长，您快揭谜底吧，要不这接下来怎么玩？
　　b组那边也是丈二和尚摸不着头脑，徐耀有点着急地抱怨—————队长，搞毛啊，我刚想回基地喘口气，又被你揪出来，被雀占鸠巢不说，连住处都没找到，有嘛任务你快说。
　　要不你先跟我凑合下？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　徐耀听到这句噤声了，谁敢跟狐狸一窝？
　　袁朗慢条斯理地说：没什么神秘的任务，咱们就是配合兄弟部队演一出真实的谎言，敌中有我，我中有敌。

　　☆、（一百六十四）地图

　　（一百六十四）地图
　　kao，队长，那怎么区分敌我？
　　菜刀，完毕，虎子继续追踪掩护b2、b3，进去后不许开枪，其他人g745点与a组汇合，目标，地下制毒工厂外围，围点打援，不许人进，出来的一律不许打头。
　　这古怪命令其他人确实需要消化，不过成才和吴哲却是一点即通—————这是要考验沈一星和储南云，袁朗的能量可真大，还能调动兄弟特种部队搞实战演习，这意味着这支兄弟部队的级别不在老a之下，因为他们先要保证全歼毒贩亡命徒，然后还要假扮毒贩，还要不露破绽，同时也是考验齐桓许三多连虎的侦查反侦查渗透能力，一旦被发现，对方为了保证演习真实性肯定会下真手，虽然规定不许开枪，可近身格斗可免不了，对外面接应的老a分队也是考验，万一龙蛇混杂，毒贩和兄弟部队混在一起跑出来，这到底该怎么办？
　　不打头，说明兄弟部队有充分信心不当活靶子。
　　真是佩服袁狐狸的脑细胞，这种半真半假的实战演习也能想得出来，考验储南云也就算了，沈一星？但又没有成才？
　　吴哲跟成才对视一下，摇头，唇语：烂人吃饱了没事干，鬼心眼太多，烧脑。
　　成才倒猜到一点，恐怕是反恐生化演习的时候沈一星和储南云结伴坑了齐桓，过得太容易，事后有些细节上并没搞得太清楚。毕竟只有储南云的心理报告，而沈一星，根本就催眠失败。
　　为什么没有成才和金殷？这问题老a们也明白一点，成才是不可能上当的，但也会认真对待，伤了兄弟部队不好，况且烂人自己考验成才也烦了；至于金殷，估计烂人觉得这家伙横冲直撞，是个冲锋陷阵的主儿，要放战场上一定是个战斗英雄，还用考验吗？
　　b组齐桓也有点佩服袁朗的脑洞，刚才好不容易把沈一星打发走了，现在又留下许三多连虎加上他进入龙潭虎穴玩真实谎言，他和连虎还好说，能见机行事，可许三多，就不怕这不转弯的家伙伤了友军。
　　齐桓想起这一路过来他都快被沈一星烦死了，这当过39号南瓜的移动电脑都是话痨，这才是有比较齐桓才晓得还是许完毕那种老实人好相处，像沈一星吴哲这样的，论脑子转得快，你玩不过他，论知识见识你更比不过，吴哲还好，虽然嘴巴不饶人，可还比较接地气，也晓得适可而止。
　　可沈老妖这样的不着调孩子，齐桓真是头疼。
　　你说保持队形，这是实战，他偏偏回头跟储南云说什么别怕，实战跟演习差不多。你说这地方子弹不长眼，能要人命，他就说，放心，子弹都躲着咱们飞。
　　从许三多肩上的步话机里传来激烈的枪声和通话声———猎豹五号在b741接火，完毕！铁血七号机降成功，完毕！铁血少多事，巡游者三号不需要支援，完毕！
　　连虎、许三多尖兵开路，c3、徐耀垫后，齐桓、储南云和沈一星在中间品字形移动，前后都不见人影，齐桓在前面头也不回，储南云问：我们的任务是什么？
　　通讯器里安静得只听见雨水浇灌的声音，齐桓回头，对沈一星说：丛林搜索，武装夺取制毒窝点详细地图。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈一星指了指自己，问菜刀你是在对我发布命令吗？
　　齐桓一副懒得理他的样子，摘下步话机，说道：b2、b3潜入c651地区，展开下步行动，完毕。
　　轰的一声爆炸声远远传来，储南云身子微震一下。
　　齐桓回头看了他一眼，说侦探同志，你不会怯阵吧？
　　储南云摇摇头：他们还有炮？
　　小六零炮，小炮弹还没个拳头大，小ks，侦探同志，射击潜伏，一招制敌，除了这子弹真能把你打死，这跟平时训练有啥两样吗？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　报告，没有。
　　齐桓点点头：b3放下通讯电台，你和b2去c651地区，拿到地图然后到指定位置会合。
　　我们自己？
　　齐桓看储南云的眼神居然有点幸灾乐祸，甚至有点缺德，沈一星若有所思点点头：明白。
　　绝对不要暴露我们的具体位置。
　　是。
　　沈一星刚跑开两步，齐桓又想起什么的样子：步话机留下。
　　红牌兵一愣：那就跟你们失去联系了？齐桓说预定地点有通讯设备。沈一星和储南云只好拔下步话机，交给队友，起身钻进了丛林，回过头来的时候，齐桓等人已经完全看不见了。

　　☆、（一百六十五）生根

　　（一百六十五）生根
　　只有枪声仍在远远地响着。
　　两个新南瓜对视了一眼，储南云突然说，我觉得我来错了地方？
　　啊，你说什么？沈一星以为他听错了，问：难不成你想去沙漠戈壁？
　　储南云摇头，在后面苦笑：你相信命运吗？
　　咱们现在要去送菜，你还要继续在这里发表人生感悟吗？
　　沈一星突然收起了嬉皮笑脸，端枪在前面开路，警惕地观察着丛林深处的动静。
　　储南云突然不走了，就地坐下，抬头问：小兄弟，能问你个问题吗？为什么你跟我单独相处的时候就变了一个人一样，在你们中队那些人面前就好像一个顽童？
　　沈一星回身，慢慢走近，蹲下，饶有意味地打量了一遍储南云的脸，悠悠开口：我也不知道，也许因为你身上有种引起我警觉的味道？
　　储南云的眼神凝固了，有点不可思议的看着眼前面容清秀的迷彩少年，久久不语。
　　在袁朗的高倍率红外成像望远镜里，夜间进入狙击圈的是一个人畜夹杂的队列，全副武装的雇佣兵和毒贩混杂在一起，在边境丛林中穿行，队形井然有序，有斥候和垫后，还有两翼。
　　他们是来送货，还是来接货？金殷这个时候话有点多。
　　瞄准镜扣准了目标。
　　袁朗：e点照顾蛇头。c点，右翼三。b点，左翼二。a点优先打击重火力目标。f点保持潜伏以便封口。完毕。
　　简短的应是声。
　　不管是送货还是接货的，收到情报还没有跟制毒工厂的人有所接触，确认毒贩十五人，全部击毙，完毕。
　　明白，完毕。
　　老南瓜们完全听懂队长的意思，这些越境毒贩里没有自己人，那就好办。
　　成才的手指在扳机上活动了一下，他和袁朗是e点，要对付的是两名前锋，瞄准镜里的目标清晰无比，已经能听见踏上碎叶的声音。
　　成才，沈一星评估时说我对你太刻薄，没耐性，我不想跟你解释什么，不过，我要说，我对你没耐性的原因是因为你跟我年轻时最像，你信吗？
　　成才原本脑子里一片空白，正在回忆狙击手大赛碰上几个犯罪分子开枪见血的事，听到袁朗沙哑的声音，眼睛都瞪大了，不过没有离开狙击步瞄准镜。
　　因为相像，也许我才恨不得马上改掉你身上所有的缺点，也许这就让我对你的态度显得特别刻薄。
　　袁朗有点伤逝的口吻让成才吃惊，他说话的时候刻意关上了通话器。
　　队长，一星就是孩子，您别跟他计较。成才庆幸还能有挡箭牌，实际上他是不自觉地又开始犯老毛病，人啊，都有放不下的性格。
　　正如狐狸变态的自尊和骨子里的自以为是，正如许三多的天真和固执，正如沈一星的无邪和顽皮。
　　你的路还很长，比许三多要长，我要说，沈一星没有说错，在这个问题上我是显得急功近利了，说实话，我到现在为止对你并没有说完全肯定，但我相信，至少钢七连那六个字，已经深深刻印在你心底，正如种子一般在你心底生根发芽，这就够了。
　　袁朗放下了□□而拔出了装着□□的□□，成才却没有动。
　　我想到现在为止，我可以确信我不需要再跟你讲什么改锥和恶的善良人的道理，成才，必死者，可杀也；必生者，可虏也，选择热爱生命而勇往直前的人为同伴，我相信你将来的路，比许三多要长得多。
　　袁朗在目标距离自己二十来米时才开枪，一声轻响，一个穿迷彩端ak的前锋栽倒。
　　成才的枪口对着第二个目标，在他的夜视镜里，目标将向着前方的枪口立刻转向他和袁朗潜伏的方向，对方不是普通老百姓，动作和偶尔闪过的尖利眼神都告诉老a，他们是经过初步军事化培训的亡命徒。
　　成才迟疑了几秒，果断地打掉了第二个斥候。
　　队长，谢谢，我会珍惜种子发芽的机会。
　　成才在暗夜里静静地开花发芽，长出枝枝蔓蔓，毒贩却如同风雨侵蚀的罂粟花朵，他们的生命无声地凋落了。

　　☆、（一百六十六）云淡风轻【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　（一百六十六）云淡风轻
　　九名目标已经完全丧失战斗力。
　　夜视仪里散落的尸体，毫无威胁地摆放在成才的视野中，袁朗知道这个士兵应该比许三多容易过这一关，因为让袁朗欣慰的是他的狙击手现在想的完全不是他自己，而是新同伴，沈一星。
　　百万大军，抛家舍业，人走人留，付出热血青春甚至生命，成才，不仅仅是为了让你在战场上与你的朋友重拾友谊，更不是为了让你在战场上泛滥你的同情心，老a的特殊性就在于，我们要保持初心，但同时也要明白你身上的军装和国徽代表什么？
　　不是代表最先进的武器装备，我们与那些守卫边防的普通士兵没什么区别，当职责和个人感情冲突的时候，我想你和我一样，会选择前者，尽管事后那会让我们痛苦，但将来当我们身老沧洲，我们亦会无怨无悔。
　　成才沉默了，没说话，他确定袁朗刚才说到的边防兵的话题没有在其他人面前说过，脑子里快速思考着袁朗的意思，但注意力却丝毫没有分散。
　　他这才看了看成才，很满意自己刚才的心理诊疗结果，这个狙击手的内心已经被各种枝枝蔓蔓缠绕地无比坚韧。
　　成才僵硬地瞄准着，但他并不知道自己在瞄准什么，刚才他只是凭感觉开枪，他听懂了袁朗刚才说的话，不管是不是a他的，不知为何，他突然想起袁朗训南瓜的口头禅———你们离我的要求还差得远！
　　不是他的要求，是国家和人民赋予军人的要求，穿上这身军装到底是为什么？不解决根源的问题，一切就都是虚无。
　　你们到老a来是做什么的？难道就为了一个虚幻的名号？
　　兵王，步兵的巅峰？
　　不，不是这样的，战争的天秤是公平的，为正义和善良而战，你的内心就是强大的，你就是无畏的，仁者无敌，勇者无敌。
　　这就是真理，很简单。
　　历史上无数次以少胜多以弱胜强的战例都是证明，命运之神总是垂青内心强大的人，因为他们是真正仁慈的人。
　　要相信这个真理，相信这个信仰，你就会毫无畏惧地走下去，没有丝毫怀疑。
　　成才没办法让自己停止思考，也没办法让自己的眼睛保持干燥，眼前有点雾气朦胧，他只好暂时离开瞄准镜，掏出眼药水，清洗一下狙击手的眼睛。
　　袁朗很自然地接过来帮忙，他们已经开始形成默契。
　　山谷里的枪声仍在响着，但已经稀疏了很多，恐怕连身临绝境的毒贩也知道这样的盲射不是办法。
　　偶尔的一声枪响便意味着又多了一个失掉灵魂的敌人。
　　薛刚：“目标十四名，确认丧失战斗力。”
　　成才静静地卧在自己的狙击步边，心情无比平静，实际上他自己也不相信，他这么快就接受了刚才瞄准镜里的血腥，是啊，生命是应该用来热爱的，而不应该践踏，但如果一个人是以谋害别人来热爱自己的生命，那么，他的生命也就不值得热爱了。
　　这就是俗话说的，天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　一个人刚强到要与天下的正义战斗，那么，无论你有多强大，也终究斗不过天意。
　　成才仿佛看到从前的自己，一心想飞得更高，忘记了自己不过是只羽翼未丰的飞鸟，飞鸟要羽化成凤凰，是要浴火重生的，而不是力竭而落地。
　　这个时候，他听到了心里静如止水的叹息，他确定他比在草原时内心更安稳了。
　　边境小规模围剿战，和平年代难得的实战，不用觉得光荣，也不用觉得残酷，用锄头的话说，都是云淡风轻，平常心，平常心。
　　战斗完毕，铁路看了报告，对袁朗说，虽然你当初的决定显得过于残酷，但对这个狙击手来说，大器晚成并不是坏事，这让他学会了勇敢和珍惜。
　　枪声静止，各狙击点上的老a监视着，几个潜伏得好的位置，如袁朗从头到尾就没动过身子，c3和徐耀半夜里神不知鬼不觉已经赶到与a组会合，参加战斗。
　　a1，b1请求通话，完毕。
　　袁朗已经确信彻底搞定了成才，该回头管管那两个漫无目的进入丛林里寻找地图的兵了。
　　吴哲调试好了公共频道，先问候了成才—————酒窝，老妖不在，我当你的小棉袄，怎么样，需不需要我过来抱抱你？

　　☆、（一百六十七）职责

　　（一百六十七）职责
　　这甜度，c3和c2直呼：都?j牙了，锄头。
　　袁朗正好命令吴哲到e点接替自己，他有话单独与齐桓沟通。吴哲端着枪摸过来，见潜伏在阵地里的狙击手脸不红心不跳，大为惊诧，问：烂人给你灌什么迷魂汤了，又来改锥的故事？
　　成才依然密切观察着战场上的一切动静，口里却回答：锄头，那故事过时了，而且我不是三多，没那么圣母。
　　哟，这非主流语言，行啊，酒窝，跟老妖混多了变得紧跟时代了，那我倒想听听烂人又讲了什么心灵鸡汤，把我们的下榕树花花收服得五体投地？成才有些疲累，闭上眼想休息会儿，说：具体的也没什么，好像说什么边防兵的职责之类的………
　　不是吧，酒窝，你可不是揣着明白装糊涂的人？
　　大家正想听听烂人心灵鸡汤新版本，不想公共电台里狐狸的破锣嗓子响起来—————刚收到外围情报和联合指挥部消息，制毒工厂内部目标确认丧失战斗力，外围小股越境毒贩已被压制剿灭殆尽，现在分配新任务：鹞子，杠子，石头，c3为c组留下配合猎豹分队过来清理外围战场，封锁国境线，注意安全；其余五人从g751点进入制毒工厂与b组会合后清理工厂内部，b2、b3确认失踪，兄弟部队踪迹全无，锄头，开启追踪仪器，联络兄弟部队确认b2b3位置。
　　队长，没有密码，而且你说的兄弟部队是—————
　　锄头，不该问的别问，代号龙鳞，六人小组，密码频道随后联勤总部会发过来。
　　需要跟b组保持公共通讯吗？
　　不用，b1他们会在g751点待命等我们。
　　l开头的特勤部队，嘿嘿，老南瓜们心里有点猜测，吴哲这个八卦大王当然听说过，成才在特种狙击手比赛上也隐约听过一点，大家都有点心照不宣，看来这次阵仗挺大，武警，特警，特种部队，连l基地特勤小组都出动了，那对付几股越境贩毒武装应该是没问题的，可为什么制毒工厂里会唱空城计，连b2、b3也失踪了？
　　什么龙鳞？名牌包吗？还是什么鲜肉组合？
　　这下连成才都笑了，c2给了金殷后脑勺一下，说：去你的寒流，就晓得追赶时尚，看来回去还要叫你们队长好好削一下才行。
　　金殷有点不服气，叫道：你晓得，你说啊？
　　不就是l基地嘛………正在整理装备的袁朗尖锐地瞪了c2一眼，唇语回去有你好看，c2赶紧住嘴。
　　金殷感觉到气氛有些奇怪，看了看同是新南瓜的成才，不好再问什么。
　　龙鳞六人组手可够黑的，折腾得制毒工厂里的毒贩人间蒸发了，连b2、b3也没能幸免，那b1他们？
　　准备出发，会合再说。袁朗下达命令。
　　所有人迅速散开了，用平日里s型路线整装待发，金殷在路边停留了一下，用手指轻触了一摊血污，看看袁朗。
　　金殷：袁队，就这样？
　　袁朗：是的，你的第一场实战就这样，觉得容易？这连最低烈度的战争都够不上，怎么着，跟玩cs有什么区别？
　　金殷：区别很大，真的。
　　他将那只沾血的手指放到鼻子下闻，这家伙在这时有点表现得像个二十出头的孩子了。
　　袁朗苦笑：这事儿本来该你们队长带你经历第一次，不过既然他这么信任我，我就当顺便帮他教孩子?h。
　　金殷听完挺感激，抬头说，袁队放心，虽然还是心有余悸，不过我明白，这些人根本就已经丧失了人性，我知道我在做什么，再穷再饿，也不能去害人，要不就根本不配活着当人，这是我奶奶说的，我信。
　　一瞬间，袁朗的眼神显得温暖和宽慰，他喜欢金殷的干脆率性。
　　我说呢，听奶奶话的孩子都是好孩子，来，欧巴小鲜肉，让哥哥疼疼你，帮你把血擦干净。
　　去，你才孩子呢，我都二十四了。c2跟这家伙打趣上了，两人的打闹活跃了气氛。
　　袁朗却明白，沈一星和储南云的考验才刚开始。
　　不过从后来储南云的行动报告来看，如果事情的发展如预期所料，那这世界真是可以刀剑入库，马放南山了。
　　齐桓、许三多、连虎都是丛林侦查追踪高手，不过却很蹊跷地很快跟丢了人。
　　龙鳞对外宣称六人组，实际上也只出动了四个人，再加上一队武警，很轻松地扫荡了地下制毒工厂。

　　☆、（一百六十八）小狮子

　　（一百六十八）小狮子
　　毒贩被打得七零八落，死的死伤的伤，跑出来的也很快被清剿部队歼灭。
　　龙鳞只派出阿日斯兰往齐桓他们来的路上设伏，意图生擒了来接头的两个死老a，然后带往制毒工厂演一出好戏。
　　可是，这场戏从一开始就变了味儿。
　　因为储南云第一个发现，离开老a视线后，沈一星的不正常，可他还没反应过来，身手原本就算不上太好的他便第一个遭了秧，猝不及防，后脑勺一下刺痛，眼前一黑便没了知觉。
　　多少年后自己的老上级还在笑话他在丛林里的这次遇险，说要出了事儿，人家也没责任，谁叫你去招惹一个间歇性失忆的前特勤小组cic。
　　第二个遭殃的便是阿日斯兰，这个马背民族的直系后代可算是黄耀西从全军选拔来的最强悍兵王。
　　没参军前号称humeng草原之王，生得虎背熊腰阔脸单目，从十二岁起就是那达慕大会上最耀眼的明星，射箭摔跤骑马狩猎，什么都是第一，方圆百里的狼群闻到他的味道都不敢来侵犯。
　　十八岁参军后因为蒙族人特有的憨直血性，一直都是军中骄子，草原男儿独有的英豪豁达支持他一路战胜种种挑战磨练，一直到进入l基地，遇到龙鳞的高科技精英s4，草原狼被外星妖怪降服，这也算龙鳞一段师徒佳话。
　　不过用丁默的话说，任草原狮子王再强悍，要是遇上外星妖怪也得歇菜，更何况这妖怪是个间歇性失忆症疯子。
　　阿日斯兰看见前面人影闪动，虚晃了一下身体，滚进丛林不见了踪影，一个手持95突击步枪的人突然出现在他的身后。
　　小狮子知道s4基本功没废掉，可怎么也没想到这家伙丛林战已经进步到神出鬼没的地步？
　　照蒋瑞东后来的说法是，疯子只是天才的另外一个解释，一个思维正常的英雄往往玩不过一个脑子短路的疯子。
　　阿日斯兰突然用蹩脚英语叫喊，说自己不是毒贩，是边境上到丛林里草药的老百姓，受警方的雇佣前来带路。
　　这是龙鳞和老a预先商量好的接头暗号，真实的谎言中国版本，为了唤醒s4的记忆，龙鳞小组所有人都绞尽脑汁。
　　原本龙鳞四人组是要充当坏人，冒充毒贩来个严刑逼供，好刺激s4恢复记忆，可谁知现在本末颠倒。
　　沈一星嘴角一撇，说贩药的还会说英语，这世界还真是日新月异，真以为这世界上的毒贩都是绝命毒师吗？
　　小狮子拿出了自己全部的演技，只不过为了拖延一点时间。谁知就在自己回头的时候，后脖子一阵刺痛，他晓得阴沟里翻船了，他从来没对s4有过这种警惕。
　　他忘了蒋瑞东说过，间歇性失忆症的s4是最可怕的外星妖怪，因为不但破坏能力升级，最可怕的是你不晓得他什么时候发作。
　　蒙族兵醒过来的时候，晓得事情已经失控，他被绑成了粽子，吊在半空。这是一处山谷里似乎早已废弃的窝棚，他全身装备包括衣服鞋子都被剥夺一空，只剩下一条遮羞的内裤，连袜子都没有了。
　　窝棚里更是空空荡荡，一看这老道的手法，什么都没留下，墙角一处新鲜土坑里露出木箱子的一角，上面填了薄薄一层红土。
　　他的嘴倒没被堵上，可这里是亚热带丛林，喊破喉咙恐怕只会招来更多麻烦。
　　有人从他身后后面闪出来，开口说话了，汉语显得有点不中不洋—————你真是向导？
　　我骗你做什么，我向长生天起誓，我真是向导。阿日斯兰有点气急败坏，小河沟里翻了船，s4的丛林野战水准真的提高的不是一星半点。
　　问话人有点茫然，不知道在背后搞什么，好一阵，才转到他面前，看着他，那眼神让他心底有些撕裂。
　　原来s4穿上了他的全副武装，连特制风镜都没拉下，突然拉动了枪栓，使劲在小狮子胸口上杵着：长生天，你告诉我哪个南方少数民族信仰长生天？
　　乱中出错，他下意识地握紧拳头，绷紧全身肌肉，但随即放开了，小狮子还是有点不忍心，知道他不能还手，想知道他到底想干嘛，只能瞎蒙他，他说：亡命徒是不分种族的，你管老子哪个族？
　　老a新南瓜笑了，笑得有点毛骨悚然，凑进他的酒红脸膛，说，蒙族人就是豪迈，都不用怎么诈就说真话了。
　　沈一星犹豫了一下，垂下了枪管，问：说吧，来了几个，想怎么玩？

　　☆、（一百六十九）拿什么拯救

　　（一百六十九）拿什么拯救
　　这都哪儿跟哪儿，谁审问谁呢，阿日斯兰突然想大笑，心里猜测着，难不成事情成了，都不用哥几个演戏了？
　　蒙族兵应承着：“混蛋兔崽子，说啥呢，啥来了几个，啥怎么玩，你当这玩红警游戏呢？”
　　沈一星玩味地看着小狮子，觉得眼前的彪形大汉不会撒谎，因为蒙族兵脸上十分真诚，阿日斯兰这时候还没打算挣扎。
　　那熟悉的脸上此刻没有了往日的干净无邪，只有叫人捉摸不透的阴沉，沈一星犹豫了一下，低头，星眸流转，瞳孔里反射着阿日斯兰复杂的表情，问，谁派你来的？情报在哪里？
　　阿日斯兰简直要哭了，这到底是怎么回事？这戏还接着演吗？眼前的家伙到底恢复记忆没有，还是在装疯卖傻，或者继续活在他那以假乱真胡编乱造的记忆里？
　　他被绑得严实，只有手掌使劲地比划着手势，说：什么情报，我就是一向导，收了公安一点钱，过来给带个路，小兄弟别误会………
　　阿日斯兰还没说完，劈头就挨了一下，沈一星嘴角抽动着，眨着天真的眼睛，瞳孔里射出的外星光芒让被吊者有点不寒而栗，手指交叉翻动，如同蝴蝶飞舞。
　　蒙族兵吞咽了一下口水，喉结上下翕动，这是他师傅从前要教训徒弟前的习惯性动作。
　　沈一星口里念叨着：小兄弟，你确定你的称呼是对的，我是娃娃脸，不显老，你别叫错了。
　　看样子没有认出他来，阿日斯兰吐出一口气，有点绷不住了，继续演戏，说：那你要怎样才相信，不是两个人，怎么就一个人？
　　沈一星突然给了小狮子肚子一下，拳头不重，可正中要害，s4惯常的手法，痛得他差点把舌头咬到，喘着粗气喊道：你这是殴打无辜百姓，我要到公安去告你！
　　骗我，你以为你演戏呢，现在的毒贩都表演系毕业的吗？
　　阿日斯兰没办法，他必须在规定时间引他去制毒工厂，情急之下，眼泪都出来了：解放军同志，你说我是毒贩，你见过这么魁梧彪壮的毒贩吗？不要浪费时间了，小同志，我还怀疑你是毒贩呢。
　　这tm真是本末倒置，被玩死了还要配合，小狮王在心里把丁默的祖宗慰问了几百遍，想出这馊主意的人真该死。
　　而对眼前这个眼神邪恶外表天使的人完全生不起气，他们该拿他怎么办？这个年轻的人格记忆精神混乱者，拿什么拯救你，我的师傅？
　　阿日斯兰心里狂骂人的同时又想哭，他这辈子很少有敬佩的人，s4算一个，而且是他敬佩人里最年轻的一个，他的师傅，看着他的莫名疯状他心如刀绞，这两年多，他不在，龙鳞的指挥中枢不在，黄耀西说龙鳞失掉了灵魂。
　　六人组里剩下的四个拼了命要把他找回来，好不容易有点起色，丁默和孙宁想了这个馊主意，实战，考验，严刑逼供，应该可以有点效果，谁知道？
　　人算不如天算，从前s4就常说，上帝玩弄人类，如同顽童玩弄苍蝇。
　　看吧，现在这情况还真就是这么回事儿，天使变恶魔玩起人来也就这个样子。
　　沈一星很认真地看了看小狮子，凑上来闻了闻，几乎擦着鼻子尖，好半天，得出一个结论————有点牛羊骚味，有点火药味儿，没闻到毒品味儿。
　　阿日斯兰终于松了口气：那你还不放下我，我说我不是毒贩。
　　沈一星反而拔出军用匕首比划着说：告诉我确切位置，我会自己去找我们需要的东西。
　　我和你一起吧，我能保护你。阿日斯兰心里有点幸灾乐祸，让疯狂的s4找丁默他们玩去吧。
　　我不相信你，除非，你要真是毒贩倒好办了，我给你打一针，我就放心了。
　　好吧，这烫手山芋还是赶紧抛出去吧。阿日斯兰在心底用丁默的家乡方言骂人。
　　好了，你们要找的东西在我这里，你们不用费劲跑路了。小狮子说，就在我迷彩服贴身左下角边角处，你找找，有一份高比例的军用防水地图。
　　沈一星突然恶魔般笑了，说，这么容易，你看看，还说你不是毒贩，不是毒贩也是雇佣兵吧，这丛林里有很多你们这样的人，我看你这么硬朗的身形，哪里像老百姓，画出你同伙的位置，解决完我会回来解救你。

　　☆、（一百七十）口令

　　（一百七十）口令
　　阿日斯兰从很近的距离上看着从前老大的眼睛，拼命想看出来什么，对方变幻无常的眼神让他什么也看不出来，只是觉得不祥。沈一星在地图上画了个很大的范围。
　　小狮子顿时火了：你想干嘛，我说了我就是个向导，咱们无意间撞上的，我可以给你带路。
　　他开始明白他从前的老大要干嘛，这是真要动手的架势。
　　沈一星沉着星眸扯着嘴角的弧线说：好好呆着吧，有人会过来放你下来。
　　阿日斯兰急了：你想干嘛？你别乱来，你的任务只是去取一份地图，你别乱来。
　　沈一星笑了，眉头皱起来了，妖异地点头，问，我的任务，哦，原来，你晓得我的任务，你，到底是不是向导？
　　小狮子瞪着s4，眼神瞬间变得十分的强硬。
　　他终于点点头：你等着，有个东西，你看了就会相信我，我真是向导。
　　他的目光在对方身上的迷彩装备上乱转，沈一星却拔出了□□对着他，小狮子惊叫，你干什么？
　　沈一星说：丛林里的猎人，是吧，好好睡会儿，我说得口都干了，看不出你也是话痨吗？
　　阿日斯兰愣了一下，终于笑了，这时候终于可以看出他是个有脑子的人，他说你不也在骗我吗，师傅？
　　你叫我什么？师傅？
　　沈一星已经感觉到了什么，右手的枪紧紧地对准着向导，左手掏出第二枝枪对准了窝棚的薄壁：叫他们不要乱动。
　　阿日斯兰说没有用的，现在对着这个小草棚的枪至少有十枝。
　　他的话不假，几柄刺刀已经轻轻挑破了窝棚的薄壁，可以想见，后面还有几个黑洞洞的枪口。
　　沈一星一动不动地僵峙着，突然狡猾一笑，掏出迷彩膏往自己和小狮子脸上手上抹，说，你忘记了，我现在是你，而且，十支枪，你刚才说了，你们小组没有这么多人，是武警吧？
　　阿日斯兰马上意识到为什么自己是徒弟，而沈一星是师傅，无论从前还是现在，跟他玩，好像输的永远是他和蒋瑞东。
　　他想开口叫，可已经来不及，他找到了他随身携带的麻醉针，一针下去，胶带封口，嘶哑着嗓子对外面的人喊了一声—————口令？
　　完了，真是夜路走多要撞鬼？
　　这是阿日斯兰昏迷前想到的唯一一句话，蒋瑞东早就提醒过丁默，你只是临时cic，这假李逵遇上真李逵，这出戏好看了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　外面一个武警分队轻易就把口令泄露了，而且被假扮者指使当了看守阿日斯兰的帮凶，后来解救者一路找来，还差点大水冲了龙王庙，幸好徐耀眼尖命令围而不攻，小狮子麻醉剂剂量不大醒过来，光着身子跑出来阻止了一场危险的内斗。
　　知晓此事加上储南云的事后铁路第一次跟袁朗发了火，责怪心腹爱将跟一个间歇性人格分裂者玩丛林真假cs游戏是很危险的，因为s4不是个普通士兵，如果出了事，连老a都负不起这个责任。
　　当然，龙鳞的失误是主因，跟军区武警特警那边解释的事就交给了l基地主官黄耀西。
　　奇怪的是袁狐狸居然没有辩白，也没有害怕逃避，当丁默和孙宁商量要带走s4时，他居然投了反对票。
　　这是结果，当然，那个时候，制毒工厂里丁默、孙宁、蒋瑞东已经三下五除二完成清剿任务，正在布置下一步计划，清理战场加乔装改扮。
　　武警的人已经撤离了，他们要协同老a清扫外围战场封锁国境线，蒋瑞东正在抱怨这些毒贩样子也长得太奇怪了，这怎么假扮啊？特别是那胳膊上的纹身，早知道应该找范师傅弄点纹身贴纸。
　　孙宁很快就换好服装，他换身衣服就成了佣兵头领，丁默则学着绝命毒师直接装得文质彬彬，装成毒贩里的文化人。
　　制毒工厂里的武装人员装备果真很好，轻重武器，夜视仪器一应具备，如果穿上军装，你会以为他们就是军人。
　　许三多的脸上，已经被他们套上了这世界上最廉价最不留痕迹的杀人利器————塑料袋。
　　蒋瑞东不担心，丁默却有点担心，因为这个兵似乎对这“杀人利器”的杀伤力有点免疫。
　　穿猎人迷彩的佣兵头目看看自己腕上的军用防水手表，已经跳过了正常人的极限，但许三多只是绷着敦实的身体，仅此而已。

　　☆、（一百七十一）局中局[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

　　（一百七十一）局中局
　　佣兵头目终于满眼钦赏地摇了摇头，让人把许三多头上的塑料袋拿开，许三多终于长长地吸了一口气，然后整个房间里都只有几乎致命的喘息声。
　　那个制毒师的微型步话机响了，里面传来一阵听不懂的话语，许三多脑子有点懵，这个时候他无法确定眼前是敌人还是战友。
　　齐桓说制毒工厂里战斗已经结束了，为什么他还被擒，眼前这三个恐怖分子说实话实力真的很强，强到让他完全可以判断m国精英部队入侵了。
　　原本他和连虎奉命从前后进入这个隐藏在密林深处的制毒工厂，外面普通竹楼掩护下是深入山体的隐秘地下室，武器弹药库，原料库，生产车间，武装工事电网，外围掩体雷区，岗哨塔楼什么的一应俱全，不过一路过来都被破坏，显然战斗已经结束了。
　　齐桓在外面接应a组过来，为了节省时间就先派了连虎许三多进去探探，看兄弟部队是不是已经解决战斗。
　　结果，许三多在狭小的坑道里遇到了不小的麻烦，那人的身手说实话让他着实有些吃惊，可是却戴着头巾，穿着没有军衔的猎人迷彩，一招一式都让他觉得这家伙是手上沾过血的亡命徒，对方没有用枪，许三多当然也遵从袁朗命令没有拔枪，两人拳脚招呼，他立刻心里有种异样，让从来没有多余心思的木木产生了怀疑。
　　口令？双方都挂彩后，许三多终于忍不住喊道，他觉得如果伤了自己人就不太好了。
　　可没等到对方说话，许三多感觉脑后一股麻胀，他知道，被算计了，是麻醉针，对方不是普通人。
　　等他醒来，就有了这场严刑逼供。
　　他瞪着佣兵头目，那倒没有什么仇恨，只是觉得这恐怕是场误会，要不眼前这三个一看就非等闲的精英级恐怖分子早就要了他的命，但他又不能自报家门。
　　脸上有刀疤的毒贩说，你到底是哪边的，拿钱不办事，想两边都捞，搞碟中谍游戏，那我们就陪你好好玩玩。
　　许三多有些筋疲力尽，对方的刑讯虽然没有伤及肢体，却需要极强的体力和意志来对抗。
　　戴眼镜长相斯文的制毒师不肯如此死心，手上的试管里调试着液态毒剂，用针管反复清除着空气：说吧，你到底是谁的人？这个工厂的幕后老板到底是谁？到底还有多少漏网之鱼？
　　许三多看着他，没有回话，他在急速思考该不该说出自己的身份。
　　想来个螳螂捕蝉黄雀在后，浑水摸鱼进来打秋风，小子，你还嫩点。
　　佣兵头目说话狠毒，眼神却让许三多想起了从前七连的文书，对高老七的高调总是嗤之以鼻，目光却是敬畏而钦佩的。
　　许三多看着他，还是没有说话，他觉得进来前齐桓没有说兄弟部队会乔装改扮在这里等他，就算遇上，为什么他们会打扮成毒贩的样子，上面的命令没有说这是演习，袁朗就算要a人，这犯不着吧？
　　小子，嗜钱如命也要想想有没有命花，我们可不是警察，为了你口里的一丁点线索就能陪笑端茶，我们可最恨你这种耍滑头，风吹两边倒的人，想当泥潭你的泥鳅，那也要看看有没有这个本事，别说什么为了混口饭吃，你们这种人比毒贩更危险，叫什么，职业掮客吧？
　　那头目踱来踱去，用手很斯文地抚了抚眼镜，居高临下地看着许三多，嘴里说，你就快说吧，大boss在哪里，往哪个方向逃跑的，咱们这套可不是为了对付你的，要不是这回损失惨重—————
　　许三多没有表情，这没表情让问话的人更加恼怒，蒋瑞东终于在隐蔽的角落里反复涂了一遍迷彩，又戴上了数字头盔，操着枪把过来就给了许三多肩膀一下，枪口对准了面前的小个子。
　　他知道许三多是什么样的兵，却有点害怕被这位长年卖牙膏广告的给认出来。
　　尽管许三多现在根本没功夫去怀疑真假，这孩子就不会怀疑真假。
　　蒋瑞东想跟他玩个□□游戏，被佣兵头目制止了，翻了一个白眼，意思是动脑子办事。
　　许三多的眼睛突然被黑布蒙上了，孙宁有些狰狞的声音响起，小滑头，你不是意志坚定，那你说如果让外面那些公安从你胃里找到失踪的货，他们会怎么对待你？
　　你不是吧？这能行吗？公安也不是笨蛋。
　　许三多听到对方同伙质疑的声音，刚想起来这声音好熟悉，就被堵住了嘴，手腕上一阵刺痛。

　　☆、（一百七十二）轮战

　　（一百七十二）轮战
　　反正余下的货也很难带出去了，就让你也试试，让公安好好给你洗洗胃，然后，看看你的意志是否坚强到能战胜一切？
　　孙宁的演技换来丁默一百个点赞，蒋瑞东却憋不住要笑，悄悄问，这是不是太缺德了呀？
　　丁默一个眼神，拉蒋帅到一边，在他耳边嘀咕：袁狐狸不是心理战专家嘛，不是到处吹捧这大白牙士兵嘛，这叫心理战，这都克服不了，切，下次基地轮训，老a的兵我有理由不要。
　　许三多内心在天人交战，身体渐渐有种说不出的感觉，喉咙里强行吞下了好多说不出形状的东西。
　　轮战，砺箭b组，交叉火力。
　　许三多居然自己吐掉了塞嘴里的破布，大声叫喊。
　　佣兵头目听到这几句有点意外，原来，许三多瞬间明白这是个误会，他不想自己人受伤，这戏没必要再演下去。
　　可刚才对他严刑逼供的这个佣兵头目突然被不远处墙角的黑影吸引，大喊—————什么人？
　　孙宁端枪追过去不见了，刀疤脸毒贩呆立了三秒，突然看向眼镜毒师，半天吐出一句：都跟你说了他现在下手可黑，脑子又不清醒，你偏不信，小狮子那家伙一定是阴沟里翻船了。
　　玩针管的家伙还挺镇静，放下手里东西，把步话机扯下扔了，踱步到许三多面前，扯下许三多眼前黑布，仔细打量了半天，说，砺箭b组，对吧？
　　许三多点头，现在可以确定对方是自己人了，不过接下来看着斯文的家伙却一拳过来把他打晕了，耳边一片轰鸣，只听到两人在商量着什么？
　　两个可能，向导，或者，他？
　　废话，不过这下有点麻烦，咱们被动了—————
　　不，是他。
　　证据？
　　自己想———s3不该冲出去，s5估计也凶多吉少，我就奇怪小狮子今天怎么讲蒙语，我要是那风吹两边倒的向导早跑了，还等着被抓吗？
　　嘿嘿，他要的就是这各个击破，那你说咱们是不是大功告成？
　　你说呢？我倒觉得情况更遭了，你留下，启用明码呼叫砺箭a组，告诉他们情况有变，警告狐狸飞船已经脱离轨道，叫他们小心。
　　许三多昏迷前听到这里，可以判定敌人已经被消灭，眼前的毒贩是假装的，不过他们的目的，那可就真听不懂了。
　　说实话，齐桓与袁朗会合后也不明白这次任务到底怎么回事，这毒贩都歼灭了，为什么许三多和连虎却进去制毒工厂就消失无踪了？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　直到，吴哲跟不远处的袁朗喊话：报告，龙鳞的s3请求通话？
　　还真是龙鳞啊？
　　上次在c国参与行动就神神秘秘的，怎么这回主动现身了？
　　c2忍不住跟齐桓嘟囔了两句，惹来说话的袁朗一个眼刀，除了金殷小鲜肉，其他人心里都有点数。
　　l基地是特种作战中的特种分队基地，保密程度虽然比不上那些传说中的神秘科研基地，不过比老a要高一个级别，实战程度和高科技精度也要求更高。
　　如果说老a是步兵的巅峰，那么，l基地的兵就是应该算得上是现阶段地球兵种混合作战的巅峰，是总部为了应对国外敌对势力对我国境内特殊作战而设立的基地，l基地以作战小组为单位，同时也配合军警联勤和安全部门行动。
　　其实说起来也没什么不一样，用袁朗的话说，那地方就是真正的战场，那里的军人时刻参与实战，那里就是军人的天堂，懦夫的地狱。
　　齐桓曾经问过袁朗，听说他们邀请过你？
　　实际上l基地选人可以说不拘一格，毫无章法，纯粹是凭感觉，他们的主官看上谁就是谁。
　　当然，保密和解密程度都更高，用基地军人的话说，挑战无处不在，就看你敢不敢来。
　　特种部队是l基地人员的主要挑选对象，每年各支特种大队最优秀的特种兵比武大赛后，名列前茅的特种兵都有希望到l基地参训，参训结束，都有机会留下。
　　袁朗曾经有机会，但最后拒绝了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　为什么？齐桓觉得应该不是因为害怕，这世上还没有狐狸不敢去的地方。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　☆、（一百七十三）较量

　　（一百七十三）较量
　　后来无意听到王健刚和政委贺岩的对话，才明白了点。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　五中队长说，狐狸知道去那地方意味着什么？
　　贺岩淡然笑道，是啊，难怪狐狸会犹豫，军人嘛，都渴望热血战斗，可现在毕竟是和平年代，去了那地方意味着脱节。
　　听说那地方都是小组作战，个个都是精英中的精英，战损率比我们这里更高，而且还有解密期。
　　袁朗是舍不得那一地南瓜，三中队刚有个样子，龙鳞毕竟特例中的特例，我们的军队需要的，还是许许多多的优秀的普通军人，需要的是基石。
　　是啊，选择，今后的路都是自己选择的，我们都该对自己负责。
　　怎么样？滋味不错吧？告诉你吧，你刚才吃的可是硬通货，被我稀释了放胶囊里，吞一个下去，保管你十天半月不饿，还有刚才那管针药，那酸爽，要不要再试试，那可是好货，我在这制毒工厂里找了好半天呢。
　　丁默端麻醉枪在后面听着蒋瑞东跟话剧演员一般在前面表演，手指压上嘴唇说，你乱七八糟说的是什么，你确定这对他有效果，见好就收吧。
　　战友，你，你们不是故意的，我知道，没事，我身体好，扛得住，你们千万别内疚。
　　丁默愣了一下，差点一针管扎自己大腿上，对着表演的人膛目结舌：你tm真适合当演员，看看，你和孙大钉搞出来的好事，自己坑了自己吧，回头自己去跟袁狐狸解释啊？
　　丁默话还没说完，一支单兵弓弩便嗖地从蒋瑞东眼前飞过，追踪的两人迅速加快脚步，在前面。
　　然后，两人刚路过监控室，蒋瑞东惊了，指着制毒车间的画面，只见一个人，悬吊在空中，只有一双脚尖触到地面上，是孙宁。
　　一支针管，被固定在地上弓弩上，针口对准着那穿佣兵迷彩的兵。
　　牵着扳机的一根钢丝连接着被吊着的手腕，这样，只要他稍有放松，那针管就会被发射，目标是被绑者的眼睛。
　　丁默赶紧通过毒贩的监控喊话：s3，原地别动，我们马上回来。
　　孙宁刚才脑袋太阳穴挨了一下，人昏昏沉沉，等看清了面前的弓弩针管，他只能奋力跳起，抓住绑缚手腕的绳子，整个身体悬到半空，解开绳结，等那针管嗖一声射空，才跳回地面，累得他有些手脚发软，在原地躺了会歇了口气。
　　他给勒出了血痕来的手腕过了过血，然后，起身，口里骂道，见鬼。
　　阿日斯兰终于从麻醉中醒来，奋力挣脱绳索，窝棚里早就空空如也，不过外面却是荷枪实弹将这里围得严严实实的一个武警分队。
　　这一切足以让人困惑，但不能让人放松警惕，他闪到窝棚外时，翻身一跃，猛地蹿入了丛林。
　　可窝棚外围却传来喊话声，是猎豹和老a的小分队到了，双方正在对峙。
　　小狮子晓得这是疯狂的s4布下的又一招陷阱，他赶忙向双方喊了口令和番号，解除误会。
　　许三多醒来时发现自己在制毒工厂后的一片丛林里，不远处有块沼泽地，奇怪的是滩涂上什么动物都没有。
　　他起身，摇晃着走到水塘边，先喝了一口水，感觉没什么怪味，赶忙喝了个饱，以恢复清醒和保存体力。
　　他觉得一定是刚才被注射的毒药药性上来，他感觉自己已经快站不住了，眼前有些重影，地上不知道什么将他绊得摔出了三四米，刚要从地上爬起来的时候，许三多忽然停住了，他听见有人的声音。
　　他看到几个小小的人影，在丛林边缘的泥道上，正往这边过来。他看见前边两个没有武器的人，一个是齐桓，一个是连虎，后边几个荷枪实弹的，他不认识，但穿着毒贩的佣兵迷彩。
　　许三多屏息宁神地躺在树后，他等着他们从他的身边经过。
　　他细细地数着他们的脚步，很快就断定，除了齐桓和袁朗，一共只有不超过六个敌人，他几乎没有思考这前因后果，只觉得需要最后孤注一掷。
　　许三多在紧张而熟练地思考，或者说，他在紧张地决定。齐桓的身影刚刚从树丛外闪过，许三多猛地跃了出去，许三多第一个撞倒的就是齐桓，他夹在那名队友和敌人的中间。
　　他的喊叫是随着枪声同时发出的，对着最近的一个要开枪，他的手被对方用枪挡住了，他随后用肘反击，在对方踉跄后退时，他跳过去，别住了对方的脖子，然后一个扣手，想拧断了对方的喉咙。

　　☆、（一百七十四）恶作剧

　　（一百七十四）恶作剧
　　然而，与此同时，他被几个人从后边抱住了，忽然，许三多愣住了，拖他的人，正是齐桓和连虎，齐桓和袁朗都笑了，那几个人也都笑了，许三多被他们的笑声弄得莫名其妙，懵懂中，他忽然回过神来。
　　强将手下无弱兵啊，狐狸，你这兵不错，下次特种兵比武后到我们那儿试试？
　　许三多看清了那几个穿佣兵猎人迷彩的“毒贩”，佩戴着自己人的肩章军衔，但衣服装备上什么标志都没有。
　　小子，身手不错，好久没人能跟咱们黄队过招了。
　　许三多终于认出四个军官中的一个，木讷了半天，吐出一个名字，蒋，蒋瑞东，这沈一星前两天还说找你呢？
　　蒋大帅哥脸上化装刀疤还在，一身毒贩佣兵装备，扛着炫酷的m系列枪械，端着单兵□□，更显出几分英武霸气，不过笑起来却有点腼腆，一笑就破相。
　　回头跟袁朗说话那个脸上没涂油彩，说话神情亲切友善，不过却有几分暗自张狂。
　　袁朗示意齐桓带许三多归队，自己却跟蒋瑞东身边一个始终低头沉默的削脸少校嘀咕了几句，回头命令道：齐桓，现在开始你指挥外围，我跟黄队他们进去一下，保持联络。
　　明白，b2失踪，需要通知总部配合寻找吗？
　　不用，叫吴哲连虎许三多沿着你们刚才过来的路找一遍，应该有发现。袁朗似乎胸有成竹。
　　呵呵，希望你们铁大队晓得储南云的事后不会大发雷霆，反正林恪勤那边已经发了火，说人本来就不清醒，他们二处的人也跑来掺沙子，这不是找骂吗？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　范大参谋说话有点不阴不阳，后面齐桓许三多已经走远了，丁默才摘掉墨镜，叹口气，神色黯淡地说，我已经命令s3去接应s5，刚刚收到林总那边消息，小狮子被s4阴了，小河沟里翻船，差点弄得自己人误会走火，一会儿大家进去一定要小心。
　　我说储南云就是活该，装什么不好，装你们老a地里南瓜来查人，活该被我师傅ko，让他晓得什么叫玩真格的。
　　始终没发话的大boss咳嗽了一声，蒋瑞东收起愤愤的表情，小声自语，我说吧，我师傅现在不晓得为什么对我们龙鳞的人下手更黑，上次是我，这次小狮子和s3也没好到哪里去？
　　这话说得袁朗都忍不住笑了，玩笑道，你没听过，心理受伤的人对从前越亲近的人下手越黑，你们几个也是近墨者黑，对我们家三多下手也够黑的。
　　那头一个遭殃的应该是黄老头啊？袁队，我们不过是跟您口里最善良的兵开了个玩笑。
　　蒋瑞东一句话马上引来丁默一个眼刀，警告道，小子，你要还想见到明天早上太阳，就闭上你的臭嘴。
　　许三多连忙解释，说自己暂时没事，可以执行完任务再去医院。
　　蒋瑞东压低枪口，走过来对许完毕邪魅一笑，问，黑人牙膏免费广告，你为什么要去医院呀？看你样子没病啊？
　　我，我，刚才你们不是…………
　　许三多似乎不愿意说兄弟部队的坏话，可又不知道怎么解释刚才的刑讯逼供。
　　范大彤觉得恶作剧到此为止，别伤了老a和l基地的和气，忙上来陪笑，道：小兄弟，别担心，他们是跟你闹着玩的，学什么不好尽学果果搞恶作剧，想当绝命毒师，你们还差着火候呢，搞心理战。
　　许三多还是不明白，蒋瑞东只好拿出刚才的针管对着自己扎了一针，许三多担心得差点叫出声，蒋瑞东却笑了，说，放心，就是葡萄糖加了点稀释后的麻醉剂，打了后完全没有快感，不过有点晕，至于你吃的胶囊，自己想吧，什么单兵口粮是那种没味道的，反正吃完不需要洗胃。
　　袁朗有点恼怒龙麟的人玩许三多，可又有点佩服，真亏他们想得出来，真实版绝命毒师，这主意不错，虽然有点危险，可真正是经典的心理战命题，下次可以在新南瓜考核里试验一下。
　　两个单位的特种兵都明白了许三多又经历了一次真实的考验后，不约而同笑成了一堆。
　　袁朗忍着笑，分头行动前连虎却在请教蒋瑞东和丁默这恶作剧怎么搞，龙麟二人组解释，说这考验就来自一个很有名的心理实验，不建议你们用在普通人身上，出了问题我们可不负责。
　　袁朗安慰着许三多，脑子却想着可以降低难度，这样或许可以下次新南瓜考核试试，他叮嘱许三多把刚才的事保密。

　　☆、（一百七十五）密道

　　（一百七十五）密道
　　笑归笑，任务却要继续进行，几个精英特种兵，在一个大校的带领下进入硝烟已散的制毒工厂抓人，袁朗觉得这还是头一次。
　　他们正在地图上讨论那不着调孩子玩的阴谋花招，就听见s5传来呼叫支援的消息。
　　s5呼叫s1，别再进入制毒工厂，该死的s4不晓得在里面布下了多少恶作剧陷阱，我的眼睛被眩光弹刺得暂时失明，s3追人去了，我们判断他已经不在地下工厂了，主控室有地道，一直通往几公里外的山涧水道，那是毒贩的秘密运货通道，大概地点在地图上g453国境线一带，果果这家伙，我们也不晓得他到底想干嘛，你们抄近路快去，s3推测他是被毒贩的地下实验室刺激着了—————难怪师傅下了狠手，原来？
　　丁默询问了阿日斯兰具体位置，命令他原地待命，想了想，请求武警的人过来接应，然后请示黄耀西，他们这一组人是否要抄近路拦截s4？
　　果然是我们龙鳞的ceo，黄队，s4一定是发现大鱼要从水路开溜，所以，黄耀西本来是因为这次行动s4缺席才亲自来坐镇，听说沈一星犯病搅得前方翻云覆雨才亲自出来看看，现在看来，还真是来对了。
　　联络联勤总部老林，指挥三路人马直奔g453国境线附近水域两岸搜索前进，大买卖还在后面，袁朗，老况的人交给你的移动电脑负责，没问题吧？
　　面对铁路一个级别资历的老将，袁朗什么都没说，跟丁默一样立刻开始行动。
　　回身接通电台，命令吴哲连虎许三多三人沿b组来路寻找储南云，其余人原地整合待命，服从联勤总部指挥调动。
　　s4既然发现了大鱼，刚才在工厂里怎么对我们三来这手？丁默有点担心龙鳞前ceo的状态。
　　你不晓得我师傅最喜欢恶作剧吗？活该你是他亲爱的战友，他受刺激了就这样，你又不是第一天晓得，计较这些，赶紧出发吧！
　　我是担心到时候他敌我不分，老林那边的人要受了伤可不好交代？
　　你没发现到现在为止他只对你们龙鳞的人下手吗？这我倒不担心。袁朗有点幸灾乐祸地看着丁默。
　　黄耀西欣赏地看了一眼袁狐狸，给了丁默一下，说，你这脑子，之前不是你们几个要阴他，他才对你们下手的，我看他还没发疯到胡乱伤人的地步，不过跟你们玩了一点勇敢者的游戏，这叫战场意识，亏你们还敢自称是龙鳞的兵，真是，果果不在，自己回基地主动去范夫子那里领罚。
　　丁默晓得黄耀西心情很糟，不好争辩什么，更何况不能叫兄弟部队看笑话。
　　袁朗却是很知趣地拉着蒋瑞东当排头兵出发了，其实能做到四人小组兵不血刃扫荡地下制毒工厂，丁默蒋瑞东孙宁阿日斯兰几人的实力已经说明一切，就这样被s4玩得体无完肤，有实力巧合因素，更多是四人也有点下不去手的意思，黄耀西这都要惩罚，其实也算做给别人看的。
　　袁朗从知晓真相起就不敢小觑沈一星，但始终也没看透这孩子，当此时听到黄耀西的话，忽然有点明白能让丁默等几个顶尖特种兵心服口服敬畏的人，绝对不是表面看到的这么一丁点东西。
　　袁朗顶替了阿日斯兰的代号和位置暂时加入丁默他们的行列，龙鳞五人小组在对看过地图后，一致判定了一条最快到达边境的小路，虽然要经过一段滩涂和雷区，但可以节省三分之一的时间。
　　蒋瑞东和袁朗在前面领了一段路，过雷区时变成了丁默领头，袁朗在黄耀西身边，蒋瑞东范大彤垫后。
　　黄耀西的气场跟铁路有几分相似，但话语更精炼，目光更沉郁，面部线条却更叫人捉摸不透，这是个站在背后运筹帷幄的人。
　　l基地的性质决定冲锋陷阵从来不是他和他的士兵的主旋律，他们更多执行的是兵不血刃策划谋略的任务。
　　铁路曾说黄耀西是连他都仰止三分的人，那个年代过来的老兵，许多都成为现在共和国的将帅脊梁，可其中的佼佼者之一，却躲在无人知晓的大漠戈壁里，为对付和平年代躲藏在暗处的敌人终日绞尽脑汁鞠躬尽瘁。
　　冲杀在一线的将士们可敬，可在背后运筹帷幄直面血腥的，同样不应该被遗忘。
　　所以，袁朗当初去过l基地轮训回来后，原本爱兵如子的他突然变得有些吹毛求疵，训练场上对自己的部下有些不近人情。

　　☆、（一百七十六）意义

　　（一百七十六）意义
　　因为，当他拒绝了黄耀西加入龙鳞的邀请后，这个实际军衔已经是少将的基地主官居然专门请他吃了一顿饭，还送了一件很有意义的礼物给他，是一把十分残旧的军用匕首，但匕首上依然血迹斑斑，它告诉这个坚韧温厚的士兵，什么是军人的人道。
　　你选择了老a，我能理解，但我要告诉你，士兵，将来你的路还很长，你会成为一个十分优秀的特种兵，这一点我丝毫不会怀疑，而且你还会成为一个优秀的特种指挥官，你选择离开是你受不了这里的残酷，但我告诉你，正如我几十年的戎马生涯领悟到的一个简单道理，枪是杀人的工具，无论你用任何借口掩饰，这都是事实，武器都是致人死亡的可怕工具，一个优秀的军人，不应该排斥武器和杀戮，但要分清我们为什么要使用武器，为什么杀戮？枪是冰冷的杀器，也可以是救人的工具，一切都在乎用的人有一颗什么样的心。
　　袁朗，你希望拥有一群同生共死的战友，兄弟，这无可厚非，但，将来你一旦成为指挥官，成为特种部队指挥官，你就会明白，首先要战胜战争杀戮血腥残酷的人必须是你，领略到了战争的本质，军人的责任，你就会明白，让你的士兵提前面对残酷杀戮，其实不是什么坏事，而是真正的军人的人道，这能让你的兵在战场上少流点血。
　　臭小子，出息了，现在我反而要来求你了？黄耀西觉得说点话，能让心情轻松点。
　　袁朗却专注脚下，他一向不喜欢一心二用。
　　放心，丁默从前在边防当了十年排雷工程兵，闭着眼睛都能闻到地雷的味道。
　　袁朗微微抬头，明知龙鳞的人都有不平凡的故事，可还是对前面精瘦的小个子少校肃然起敬。
　　他们那个连队最后就剩他一个，可就因为老班长有嘱托，他硬生生独自呆在那片荒野山林里整整五年，坚持完成了上级划归给他们连的排雷任务，走出营地的时候都快变成野人了。
　　黄队，我不怀疑您手下的专业素养？袁朗抑制住心里的感动，苦笑道。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　果果和你不一样，你是个清楚自己职责，知道自己要什么，做什么的人，所以你适合当特种指挥官。
　　可那孩子，像天边最轻盈的云彩，他其实多数时候不明白自己在做什么，可上天又偏偏赐予了他最优秀的战争天赋，最干净的内心，袁朗，无论如何，龙鳞需要他，军队需要他，因为他和你，你们老a的渊源，帮帮他？
　　袁朗心里有点抽搐，但嘴上却说，黄队，你说哪儿去了，就算没渊源，我们也不能不帮啊，呵呵。
　　你不明白，他和你的渊源………
　　袁朗没听清黄耀西最后那句话，前面丁默引爆了一堆刚挖出来的地雷。
　　许三多跟着齐桓回到老a营地，袁朗带出来的abc三组人马都已经集齐，除了缺少储南云沈一星和袁朗。
　　这烂人，怎么回事，自己跑去给兄弟部队当跟班，自己家一个个失踪了也不管————
　　吴哲还没说完，便看到许三多的狼狈样子，不禁奇怪，不是说制毒工厂里目标已经失去战斗力了吗？完毕，你这是唱哪出？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　刚才回来路上齐桓就警告了许三多注意保密，成才也忍不住上来替三多收拾，顺口问了一句：什么毒贩这么厉害，能生擒三多还折磨成这样的？
　　不，不是毒贩………
　　许三多一边找了干布擦拭，一边看齐桓脸色。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　什么，不是毒贩，难道是友军？连虎刚从那地下工厂里出来，当然，没遇到什么惊险，但进去前齐桓提醒过，可能会遇上假扮毒贩的兄弟部队，难不成还真让许三多遇上了，可也不至于这么狼狈呀！
　　行了，有新任务，现在开始由我指挥，吴哲，连虎，许三多，队长命令你们三个带上通讯装备沿着b组来路寻找储南云，其余人整理装备，准备出发，目标g453国境线沿河两岸丛林搜索毒贩运毒通道，随时与总部保持联络。
　　大家开始各行其是，只有吴哲对着两套通讯装备问：菜刀，我跟完毕虎子回头找储南云，你们这里谁代替我的位置？
　　齐桓想了想，说，酒窝暂时接替，有鹞子一个狙击手垫后就够了。
　　成才和徐耀交换眼神，没什么异议，吴哲又问：你让b2、b3去跟线人接头后侦探就失踪了，这茫茫亚热带丛林里找人，有什么线索没有？                        
作者有话要说：　　昨天更错了，抱歉。

　　☆、（一百七十七）蛛迹

　　（一百七十七）蛛迹
　　听说老妖已经从制毒工厂地下通道追踪毒贩头目去了，队长让你原路返回，意思很明显，你跟老妖是双核cpu，应该能找到蛛丝马迹吧？
　　这到底搞什么鬼？怎么感觉这次任务好像变成了沈老妖单兵考核演习。吴哲心里嘀咕着。
　　其实这中间疑云重重，不过现在不是追究真相的时候，既然兄弟部队任务不同，当然会另有安排，许三多误打误撞跟他们交手，大家并没有动刀动枪，这就说明大家手下留情，是个误会，至于沈一星为何会独自去追毒贩头目，这家伙恐怕不是逞英雄，这其中，另有深意吧？
　　成才从吴哲手里结果通讯器材，就叮嘱道，小心点，锄头，事情可能没那么简单。
　　这是狙击手的第六感，成才感觉到事情背后的异样，但是什么，现在不好说，也没时间去猜，完成任务再说吧。
　　结果证明袁朗和成才的直觉很准，吴哲三人路上一直没找到什么线索，直到遇上另外一支特警小分队也在找人，几人才恍然大悟，同时，吴哲的移动电脑脑子也开始想明白了一点这事情的真相—————搞不好沈一星和储南云身份都不简单？
　　不过幸好，吴哲从随身军用电脑里扫到一眼沈一星之前传给他的密码游戏，一下子明白袁朗的意思，果然，一路过去，很快便锁定了目标。
　　沈一星早就破坏了两人身上的追踪器，但却给吴哲留下了只有两人才能看懂的密码标记，他们在阿日斯兰被关的窝棚地下找到了被埋在箱子里的储南云。
　　连虎许三多吴哲和特警分队的人面面相觑，都不明白这是谁下的黑手，只给人留了一点提供空气的缝隙，就这样把人装箱子里活埋，估计要不是有暗号标记，这可不好找。
　　人救出来后便被特警分队的人抬走了，连虎看了看许三多，茫然，偷偷问吴哲，这该不会是沈老妖的杰作吧？
　　吴哲摇头，不置可否，一下都不晓得该说什么好，这应该不是咱们应该关心的事儿，估计只有烂人晓得怎么回事。
　　老a三中队八卦大王第一次缄口了，三人跟行进中的齐桓报告了情况，得到指示叫他们自己想办法先回前沿指挥营地待命，连虎笑说这下真成来郊游了。
　　不过，战况正如袁朗常说的，世事难料。
　　吴哲连虎许三多正要联络总部，想看看附近有没有大部队时，碰上了特警巡游者这趟顺风车，好说歹说算了搭上了伙。
　　这支特警分队的任务是天明前赶到g453国境线北岸黎贡码头封锁边境，防止毒贩从这里逃脱。
　　猎豹和铁血两支分队分别从两翼迂回沿河道逆流搜索，老a分队和龙鳞前后堵截，目标任务是要将制毒工厂逃跑的残余消灭在国境线内。
　　让人意外的是，制毒工厂的幕后老板通过那风吹两边倒的线人，送出去关键情报，跟境外军火贩子勾结，从水路码头进来大批装备重装备火炮的雇佣兵，正好跟赶到此地布防的巡游者分队撞上了。
　　双方激烈搂火，吴哲连虎许三多三个脱离老a大队的反倒是吃上了肉也喝上了汤，战况一度十分激烈，巡游者一个中队战斗力十分强悍，但火力上落了下风，双方均有损伤。
　　战至黄昏，总部的增援猎豹分队赶到，对方才被压制住，袁朗跟着龙鳞四人组在电台里听说后，主动要求将老a分队调过去支援，说，对方竟然下了这么大本钱，看来制毒工厂里逃脱的人和货都不可小视，但战况紧急，先力求全歼军火贩子，河道两岸有铁血和龙鳞两支小股部队反而更好行事。
　　黄耀西也赞同袁朗的想法，于是，主战场反而移到了黎贡码头，齐桓带领的老a分队拥有重火力武器和两个顶尖狙击手，应该可以完全压制住军火贩子，加上被对方围在当中还有吴哲连虎许三多，来个中心开花战术最合适。这也是考验齐桓独立指挥能力的好机会。
　　通过雷区后龙鳞小队依然恢复前期战斗队形，蒋瑞□□前，袁朗与黄耀西随后呈品字形推进，丁默范大彤压后。
　　黄队，你说逃脱的目标会趁乱连夜出境吗？看着步法身形丝毫不输给年轻士兵的l基地主官，袁朗少有地带着钦佩口气问。
　　如果是你呢，你会怎么做？
　　袁朗突然收枪，原地靠在一处巨大的树藤边，掏出烟想点，说，如果是我就歇会儿，等那边烟火放完，双方都在收拾人马的时候，就是最佳时机。

　　☆、（一百七十八）耳朵

　　（一百七十八）耳朵
　　一道寒光，就在狐狸耳朵边三厘米处，丁默的匕首飞入树叶茂密处，冰凉软绵的一根绳状物啪嗒掉在袁朗手臂上。
　　袁队说得没错，黄队，该歇会吃点东西了。
　　范大彤看见美食眼睛就放光———一条手腕粗的草花蛇被钉住了七寸，看着一脸书生气的少校参谋屁颠屁颠地跑过来，垂涎欲滴地扯下来斩头去皮就开始大快朵颐，狐狸耳朵有点痒。
　　我说，你们龙鳞就喜欢咬人耳朵吗？
　　额，要不，你也来点？
　　袁朗摇头，黄耀西走过来给了小参谋一下，回头看看老a三中队长，下命令道，那就歇会儿。
　　丁默叫蒋瑞东放哨，回来掏出野战干粮递给黄耀西，l基地主官推开，摘下帽子遮着光给自己点了一支烟，使劲吸了半支，又偷偷递给袁朗，小狐狸接着两口抽完掐灭埋了。
　　我这耳朵就跟你们龙鳞犯冲？
　　这话怎么说？范大彤正吃得开心，奇怪道。
　　我说，不是有野战干粮吗？你搞得这么血腥干嘛？
　　喂，你们倒能经常吃到这种极品美味，我吃那速食干粮都吃烦了，你也让我趁机改善改善啊！
　　贱人。丁默一个青光眼，不跟吃独食的一般见识。
　　范大彤也不客气，一个人三两下就解决完了一条三四斤的新鲜菜蛇，丁默却有点厌烦这野味，自己躲到一边吃干粮。
　　黄耀西也依靠着那巨大的树藤，闭眼，轻笑，狐狸摸摸耳朵，问范参谋—————你们家果果的枪法跟谁学的？
　　本来想活跃气氛，谁知这问题一出口，龙鳞几个人都跟霜打了茄子，脸色难看起来。丁默吃完干粮，干脆去换蒋瑞东过来休息，范大彤则找了个脏水沟子洗手。
　　你说是谁，你认识的………
　　袁朗一时没反应过来，只听见蒋瑞东走过来，盯着那耳朵上的伤疤，冷笑道：袁队，这您就别计较了，我师傅那脑子不正常，要换平时，别说跟您玩，就你们队里随便拉一个，我师傅枪法也差得远。
　　呵呵呵，花痴说得没错，为了提高s4枪法，s2差点没把果果活剥来吃了。袁朗明白大家为何有点不对劲，看了看黄耀西，没说话。
　　我倒觉得这是沈同学的真实水平，他不就喜欢恶作剧。
　　哈哈哈，袁狐狸就是袁狐狸，果果是爱开玩笑来着，不过s2那人，你晓得，什么都要争个第一，所以让他去教果果打枪，那可真是急先锋遇到了野郎中，山猫遇到刺猬，无从下口。
　　范大彤却是有黄耀西的犀利眼光，难怪能当l基地主官的心腹参谋。
　　袁队，您也别光捧杀人，我师傅是什么样子大家都心知肚明，尺有所短寸有所长，谁都不是十全十美的，论近身格斗丛林战野战特种兵技能，我师傅也就是及格线的水平，不过，既然能让我蒋瑞东心甘情愿终身为父的，自然有他的独到之处，只是很多您还没见识过。
　　蒋瑞东的一张嘴袁朗却是领教过，千万不能把他说的话全当真，当初南瓜训练就是例子。
　　说是去看着他师傅，之前还谦虚说什么自己就是个少爷秧子，大学学的是医科拿的是心理学硕士学位，能去龙鳞完全是误打误撞。
　　本来袁朗还打算手下留情，谁知训到一半，才晓得这小子也不是个实诚人，各项成绩都有点遮掩不住，最后居然拿了袁朗训南瓜以来被削南瓜的最高分，就这后来还听丁默说漏嘴，说是只用了三成功力。
　　我倒真想见识一下—————袁朗舔着嘴唇，有点惺惺相惜的味道。
　　蒋瑞东吃着牛肉干，正要假装谦虚，谁知突然听到不远处一阵异响，直接把牛肉干全部塞嘴里，立马警觉地趴下。
　　神马情况？
　　龙鳞几个人的警觉性不是一般，袁朗觉得自己今日的选择真是很正确，高手跟高手搭档有时候就不需要说话。
　　黄耀西一个前后包抄掩护推进的手势，几个精英特种兵立马以作战队形散开如猎豹一般潜入丛林中，单兵电台里传来丁默的声音—————黄队，咱们好像运气不错，遇到几个出来侦查的散兵游勇，正好进行捕俘训练。
　　袁队，听说您丛林毙敌记录是一百三十，怎么着，今儿哥几个比赛一下。
　　范大彤自从当了参谋，久未上阵，心里痒痒极了，虽然晓得袁朗大名，可还是忍不住挑衅。

　　☆、（一百七十九）伤口

　　（一百七十九）伤口
　　范夫子，这片丛林里有一百多个敌人吗？
　　蒋瑞东在电台里调侃，参谋大人有多久没上过真章了？还好意思挑战袁队？
　　切，上次狙击手比赛我还—————
　　那就是我师傅和老王不在，那叫山中无老虎，猴子充霸王。
　　你说谁是猴子，你小子，你们全家都是猴子，齐天大圣变的—————
　　范大彤和蒋瑞东斗嘴斗得欢，突然前面丁默却在耳机里划过一道刺耳的尖锐声音—————你这话我下次一定要学给我家老爷子听听，哈哈哈，s1，怎么回事？
　　隔了一阵，才听见丁默报告：黄队，你们没发现吗？
　　发现什么，雷锋同志？
　　六点钟方向十五米，你们自己过来看。丁默说完似乎发现了什么，追出去了。
　　袁朗距离最近，看到那个毒贩的情况后，第一直觉是刚才范大彤的提议看来被人抢先了。
　　蒋瑞东蹲下试了试那人脉搏，回头跟黄老邪报告———还有气，不过，手脚关节都错位了，脖子上有勒痕。
　　范大彤也低头检查了那毒贩脖子上的针眼，回头看着老大的眼睛，点头。
　　不可能，师傅不会下这种狠手？
　　他没有要他们的命，只是让他们失去战斗能力。袁朗心里有点暗自佩服，其实这比要人命还要费事儿。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　特种兵的实战通常是如同许三多第一次上战场时那样，直接击碎喉骨或者直接错位颈椎，使对方马上毙命。
　　果果这家伙，只顾着自己玩，这下可好，咱们还要帮他看守俘虏吗？范大彤有点失望。
　　蒋瑞东却皱眉，抬头跟黄老头交换眼色，说，毒贩们遇上发了疯的龙鳞ceo，也算他们倒霉，可是，我担心师傅的伤。
　　袁朗奇怪，问，不是说是药物中毒和爆炸冲击后遗症吗？还有什么伤？
　　范大彤联络武警边防分队过来接收俘虏，黄老邪却回瞪蒋瑞东，慢腾腾地说，皮外伤，不过因为当初伤口细碎又感染过，所以还需要按时上药。
　　这倒让袁朗顿时有点过意不去，南瓜训练时时常武装泅渡等等项目，蒋瑞东都要坚持在沈一星身边，原来是为了及时为他上药。
　　没事儿，果果算因祸得福，因为那些乱七八糟折磨人的毒剂实验，他身上的伤口才没有危及性命，狐狸你也别觉得过意不去。
　　范夫子注意到了袁朗的脸色，一边联络一边毫不在意地说，联勤指挥部传来消息，黎贡码头战斗结束，巡游者伤了几个人，没什么大碍，林总问咱们这边是否要支援？
　　丁默在电台里听见，回话说，黄队，我看用不着了，你们顺着沿河一公里范围内看看就晓得了，果果这家伙，这回还真是下了黑手，s3这追人不晓得追哪里去了。
　　黄耀西当然晓得发生了什么，思考了两秒，命令道，小范，通知老林，调集人马来个铁桶合围，封锁国境线，猎豹，巡游者，铁血三个中队以沿河十公里范围为警戒线布防，调老a分队进来协助我们进行最后清剿。
　　黄队，现在就让我的人进来，这么快就揭底，你确定他已经恢复正常了？
　　袁朗的话让黄耀西也意识到还没到揭底的时候，转头叫范大彤联络s3，问问前方情况。
　　这时正好吴哲在电台里呼叫袁朗，双方都确认了情况，孙宁没追到s4，不过却发现了制毒工厂慌忙逃窜的大boss行踪，估计果果也已经发现了这些人的踪迹，正尾随在后伺机下手一个个清除，龙鳞这时候过去正好，那群已经被果果玩得如同惊弓之鸟的毒贩人数不多，也就还剩下十几二十人，带着大批新型毒品，武器精良却仓惶逃窜，估计往沿河上游g541岩洞码头去了。
　　齐桓这边刚指挥死老a们打了一场痛快仗，吴哲连虎许三多因为跟着巡游者被围在中间，挂了点彩，没什么大碍。听说大boss还在后面，当然不能让别人抢了头彩，主动要求出击。
　　袁朗同意，命令老a分队稍作修整，马上出发前往g541废弃码头围歼毒贩。
　　队长，你一个人跟着龙鳞玩得倒高兴，怎么把我们丢下不管了？

　　☆、（一百八十）原则

　　（一百八十）原则
　　c3在公共频道里撒娇，又说，头儿，你刚才真的错过好戏了，没看见这群军火贩子，什么装甲车，无人机，60炮，火箭筒，榴弹炮都搞来了，这整个一个beiyue入侵啊！
　　c3，太夸张了，报告，锄头他们已经完成营救b2任务，回程路上遇上巡游者才加入战斗，分队人员两人轻伤，已经处理过了，没大碍，另外，b3还是失踪中。齐桓报告了情况。
　　明白，齐桓，这次情况特殊，你继续担任分队指挥，自行决定接下来参战人员，我随龙鳞行动，b2b3被线人出卖，现在我们兵分两路，外围已经封锁，你带领老a分队逆流而上肃清毒贩残余，龙鳞负责解救人质，g541岩洞码头会合。
　　来不及说太多，范大彤等袁朗说完，低头浅笑，狐狸就是狐狸，说谎都不脸红的，不过，谢谢。
　　行了，既然袁朗已经把接下来的任务分配了，我们就照此执行，加快速度，看看我们的果果到底疯狂到什么程度了。
　　老大，刚才林总说鉴于毒贩国籍复杂，为避免扩大事态，尽量少杀伤些人员，而且，这是边境敏感地带，尽量少开枪。
　　黄耀西听到这话，对范大彤一个白眼，没好气地说，你告诉他，s4的cpu还在病毒模式，他受了刺激要大开杀戒老子也管不着，让他告诉况文山，那个侦探的事老子回去找他算账。
　　这样驳火的话范小参谋当然是不敢往回传，袁朗却已经听懂，知道事态复杂，不能多问，不过最后还是多嘴了一句———事情麻烦吗？
　　有什么麻烦的，我当初敢要他，就是相信他，事情再复杂，就两个原则，他是中国人，中国是他的祖国他的家，他不喜欢伤害人的生命，这就够了。
　　老头子，可况处那边可不是这么想，他们的原则是，关乎国家利益的事，什么都要弄得一清二楚。
　　蒋瑞东丁默范大彤袁朗四个呈扇形分布开始搜索沿河两岸丛林，一路过去，证明龙鳞的人对s4简直是太了解，毒贩就是被挨个收拾的，手法都是用麻醉针，不过攻击部位不尽相同，其中有直接锁喉匕首割喉的应该是孙宁的杰作。
　　这世上的人谁没有点见不得人的事，哪有那么多圣母，老况那人就是完美主义作祟，他要把什么人的过去都摸得透透的，那这世上就没人敢干事了，做人，还是凡事都留三分情面，别tm太正经才好。
　　袁朗在电台里听到这句，有点莫名的异样。
　　毒贩队伍终于越过了吊桥，快要进入藤蔓丛生的岩洞，这里是毒贩最后的藏身之所。
　　他们自己越来越紧张起来，握紧了那些以为持仗的武器，不自主地打开了枪机。
　　一个佣兵头目像是担心有人走火，于是凶狠地吩咐了一句：不要随便开枪，现在不能暴露位置，可就算这样，他还是发现垫后的一队人一直没有跟上来。
　　到底出什么事了？
　　这次和中国军警的较量不能说完胜，可也不能说是完败。
　　他们组织幕后大boss之一成功挖出了警方的线人，来了一招鱼目混珠，顺利拿到了货，金蝉脱壳，又差点顺利从秘密通道逃脱，可现在怎么感觉有点被千军万马死追猛打的感觉。
　　前方的丛林里忽然传来听不太清楚的响动，吓得毒贩们连忙全体伏下了身子。
　　他们惊诧，什么部队这么快就追上来，应该不是警察。
　　慌什么，都镇定点，先进鹰巢躲躲，很快就有船来接我们。
　　大boss在对讲机里告诫佣兵头目就着险要地势布置工事，坚持到天黑就能从水道出境。
　　警戒在后方的一名毒贩，被一声动静惊了一下，他慌张地掉转了枪口，与此同时，他身后的草丛里轻响了一下，有两个人朝他压了过来，把他连手带脚制得如死人一般拖进了草丛。
　　袁朗和范大彤的动作配合得天衣无缝，抓舌头是侦察兵的基本科目，黄耀西正在一棵巨大的空心树冠里等着呢。
　　看不出来你这身手没拉下啊？
　　丁默和蒋瑞东被派出去扰乱视听，寻找s3和s4的踪迹，袁朗和范大彤抓来舌头，搞清楚毒贩接下来的意图。
　　没办法，果果没来之前我是龙鳞的cic，指挥中犯了战略性低级错误，才被迫下来，黄队跟上面说我适合搞后勤，所以，只好挂了个参谋的职务，继续留在基地。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　问个低级问题，为什么都叫他果果，除了蒋瑞东和阿日斯兰？

　　☆、（一百八十一）果果

　　（一百八十一）果果
　　这确实是个低级问题，嘿嘿，开心果嘛，这家伙爱吃爱睡爱玩爱恶作剧，生活中就从来没正经过，不过一旦上了战场，从来没犯过低级错误，除了上一次—————
　　那好像不算低级错误？
　　是啊，如果因为那些人的变态而把错误归结到果果身上，那这世上对于善与恶的定义就太不公平了，你晓得吗，果果是信神的？
　　也许神是另外一种高科技？
　　咕咚—————
　　老a三中队长和范小参谋的对话到此戛然而止，一只变色龙突然从树冠上被震下来，黄耀西的审问到此为止，毒贩被打晕了。
　　袁朗，通知老a加快速度，迅速包围g541岩洞码头，等丁默他们发信号就开火，看着点打，果果应该混在里面；通知老林沿河拦截民用渔船，检查仔细点，发现异状马上连人带船扣押，注意敌方偷袭，还有，线人应该在船上，排查的时候一定要仔细。
　　得，范大彤耸耸肩，狐狸和夫子成通讯兵了。
　　齐桓终于等到袁朗的消息，得知沈一星混进了毒贩老窝，吴哲在公共频道里感叹：哟，这家伙，还真是初生牛犊不怕虎，什么都敢干啊，害我一直担心。
　　酒窝，鹞子，选取狙击阵地注意隐蔽，龙鳞的人也参与近战，你们两个要加强狙击火力掩护，开枪的时候看准了，他们身上会有黄色龙鳞标志，注意识别。
　　明白，队长，完毕。
　　果果何止是初生牛犊，对于一个cpu中毒的前特勤战队疯狂总指挥来说，他现在就是这群毒贩的噩梦。
　　袁朗给了范大彤一拳，突然笑容灿烂地席地坐下，掏出烟，一边抽一边等齐桓他们赶到。
　　黄耀西还在密切关注丁默他们三人是否找到s4，范大彤不抽烟，坐下摆弄通讯电台跟总指挥部的老熟人闲聊。
　　听林恪勤说况文山也发了火，不禁坐山观虎斗，说，有本事叫况处直接找我们黄队理论，哈哈哈，反正您刚才说的我可不敢回话，给人笑话，铁大队的心腹狼崽子在我旁边呢，他要不怕丢脸就在电台里吵一架？
　　对讲机里传来一阵雷反震天的巨大声响，好像是桌子被某人拍散架了，然后听到一个不阴不阳的声音说什么君子报仇的话。
　　范大彤关上电台，突然有些沉郁，自言自语，他还想怎么着，现在这情况，你就算把果果活刮了，也不一定能得到他想要的东西，谁心里不着急，我头一次看见储南云就晓得他是来查果果的，身上都有况处那里人的味道，可有时候，你就是个名侦探福尔摩斯又怎么着，果果现在人都这样，连我们都不认识，他还指望着能挖到什么有用的，自己要来惹了一身骚，能怪谁？
　　袁朗当然明白这种煎熬，特别是曾经一起出生入死的战友，陷入这种生不如死的疯狂状态，旁人有完全帮不上忙使不上力，心里最着急最痛的，还是最亲近的战友。
　　龙鳞的职能跟老a有相同也有更多不同，他们和老a一样也不一样。
　　他们也是特种兵，是军人，他们冲锋陷阵，所有特种兵要求掌握的都是他们的基础科目，但在此基础上，他们被要求拥有更熟练应对突发情况的能力，拥有全局全天候战略战术指挥行动能力。
　　特别是龙鳞cic，正如范大彤刚才说的，对战况局势的把握，不允许丝毫偏差，更不能犯低级错误，因为龙鳞一出手，是要对各级特勤作战单位负责的。
　　他们的职能和保密级别决定，一个小组的成员并不常轮换，所以龙鳞选人，需要绝对实力，也需要绝对心理状态。
　　如果其中一人突然如同许三多一样闹毛病，对不起，不是一句退伍就能解决问题的。
　　两年多前西北边境邻国反恐营救人质，最后阶段是s4指挥的吗？
　　范大彤没说话，这问题超出了保密级别，算是默认。
　　袁朗突然想起，其实对这位龙鳞年轻的指挥官，虽然从前素未蒙面，但早就在战斗中神交已久。
　　那种战斗中准确无误的战情通报和情报分析，果断判断模拟指挥进退，关键节点的战略战术尖端技术手段攻击破译掩护，让执行任务的前线特勤部队心里无比镇定。
　　虽然和老a有交叉作战也有分工不同，但让袁朗觉得，都是值得尊敬的人。

　　☆、（一百八十二）好感

　　（一百八十二）好感
　　我们的国家，我们的军队，因为有了这些比老a更加藏着掖着隐蔽作战的精英，我们的民族的尊严才能屹立不倒。
　　当他第一次在理工大见到这位神交已久的龙鳞cic时，他和铁路都忍不住心里发酸，感觉有一双无形的手揪住了心脏。
　　其实也没有想象中神秘，甚至更加普通，但就是这种普通成就此前龙鳞的传奇。
　　一路跟这个cpu中毒的指挥者相处下来，袁朗几乎每天都心潮澎湃，但又必须不动声色。
　　演习中激怒陈金的冷嘲热讽，光电信息领域的绝对实力，老a选拔中擦耳一枪，陈金眼皮子底下盗取作战地图，陆航基地飞机上的空手过招，手臂受伤操纵武直快速返航，一个绝对特战精英该干的事儿全干了，可这又不是电影，这孩子就漫不经心地生活在你身边。
　　从不夸耀，从不炫酷，从不觉得骄傲什么的。
　　吴哲说，这就是双子星，双重性格。
　　这个双重性格真的刚刚好，一边演绎着军人领域的绝对实力，一边又真实地在你身边蹦蹦跳跳。
　　难怪况文山曾经十分眼红地不止一次说，一个成功的特勤总指挥官总有一个两个让自己骄傲的心腹干将。
　　铁路有袁朗彭泽王健刚等等，天上飞的地上跑的水里游的都凑齐了，黄耀西有龙鳞六人组，有龙鳞cic果果，一群妖怪尖兵，一个活在空中城堡里的顽童，绝对实力，绝对无邪。
　　关键时刻杀伐决断决胜千里的龙鳞cic就生活在普通人的世界里，现实与虚拟的反差，让袁朗也一直在观察思考，我们的国家，我们的军队，未来到底需要的是什么样的军人？
　　知道你想问什么，其实我都想知道，果果对你们老a的好感到底从哪里来的，特别是对你那个酒窝狙击手，哈哈哈，实话告诉你，要不是考虑到果果醒过来的可怕，蒋瑞东和阿日斯兰嫉妒得在狙击手比赛的时候就想好好教训你那酒窝狙击手了。
　　这下轮到袁朗莫名，摊手，反问，是吗，可我也不知道为什么。
　　两人在丛林里胡侃，毒贩们的恐怖心理也还在继续蔓延。
　　蒋瑞东在一棵树后突然掩住一个毒贩的嘴巴，未等那名毒贩动弹，一记闷拳就砸在了他的心口，把那人给砸在了地上，然后轻便快捷地拖进了树林里。
　　毒贩压货队伍在前面，一点没有察觉到垫后的佣兵人数越来越少，他们注视着周围一切活物的行踪，看着两只狐猴跳入前边的丛林。
　　跟在他们后边，一个毒贩头目站起身来招呼后面的毒贩，跟在他们后边，有的毒贩在脸上露出了担忧的表情。
　　佣兵头目骂了一声笨蛋，他说狐猴经过的路线不会有人，知道吗？毒贩们好像这才放心了，脚步和身行也跟着轻松了一些，他们追随那两个远去的声音，慢慢地往前行进着。
　　有一个毒贩一直地蹲在地上。快跟上。有人回头催了他一句。他还在蹲着，他说方便一下。
　　前边那毒贩刚一回头继续走路，一枝枪顶住了蹲在地上的那个毒贩。
　　他还没看清楚持枪的人，就被一掌切晕在了地上。丁默利落地将那毒贩拖进了丛林。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　走在后边刚进入岩洞的毒贩，不停地冒着虚汗，他发现后边那几个怎么老也跟不上来。他慌了，一脚踩到前人的脚跟上。
　　你干什么？被踩的骂道。
　　他们……没跟上来……他说。
　　你走过山路么，两三个掉队的是常有的事。
　　冒虚汗的毒贩指了指旁边，说，可我发现好像又多出了几个人？
　　你吸多了吧，看花眼了？
　　佣兵头目正好扛着ak进来找大boss要求先付剩下的一半酬劳，一掌拍得那毒贩差点摔地上。
　　两个因为利益而暂时合作的境外亡命徒讨价还价，根本没把毒贩的话当真。
　　等佣兵头目拿到一部分现款出去，大boss扫视一遍剩下的七八个人，是感觉有点不对劲，正想先歇口气后盘查一下自己人，不想刚站起来拿干粮，就听见不远处一阵枪响。
　　怎么回事？tmd，这么快就追过来了，怎么外面的船还没到，这群王八蛋，不想要货了？
　　岩洞里好不容易歇口气的毒贩顿时有些慌乱，大boss掏出手枪朝天开了几枪，暂时镇住了场面，开始指挥人安放炸弹。

　　☆、（一百八十三）诱敌

　　（一百八十三）诱敌
　　外面佣兵们正在构筑防御，但听到枪声立刻放弃，佣兵头目一时气急败坏起来，叫上人就要杀出一条血路，冲进前面密重的丛林里。
　　他们迟疑选择着往下的路径，这时，远处林中突然飞起一群喧噪的鸟儿。毒贩头目马上露出了笑容，指挥队伍朝鸟起的方向走去。
　　一队佣兵心虚地毛着胆子越过一条沟坎，咔的一声枪机轻响，人还没转过身来，已经被沟里冒出的老a徒手撩倒了好几个。剩下的，看着近在咫尺的枪口愣住了。
　　施行诱捕计划的，是齐桓带领着全速赶到的老a分队，刚才前面诱敌的，是吴哲。
　　看着杀气腾腾的士兵，佣兵纷纷地扔掉了手中武器。然而有人在扔枪的同时，悄悄地地去摸腰后的□□，但是晚了，随后而来的袁朗范大彤，已经用枪管顶在了他的腰间。
　　袁朗让他们手放在头上，站成横排。
　　队长，提前赶到集结地，顺便搂草打兔子。齐桓看见自家老大敬了个礼，三中队老a们也挺激动，c3几乎是砸晕了一个毒贩后，飞奔过来给了烂人一个大大的拥抱。
　　除了潜伏狙击阵地的成才徐耀，几个死老a三两下就卸了七八个佣兵武器，反手拷上，扔在一边叫金殷看守着。
　　队长，你也太狠心了，把我们大伙抛下，一个人跑这里吃大餐来了。
　　这回这活儿可真是一波三折，队长，你说你到底想干嘛呀？
　　就是，神神秘秘的，老妖和侦探都玩失踪，境内境外毒贩军火贩子跟疯了似的，一批要冲进来，一批要冲出去。
　　这连珠炮的发言是袁朗早料到的，不过心里挺高兴，挺满意，刚才齐桓指挥的诱敌入套也很出彩，小南瓜们心里一日不见，还挺想他这个烂人，这就很不错了。
　　不过，后面穿佣兵猎人迷彩佩戴黄色龙纹军刺臂章的白脸参谋就不太高兴了，战斗还没结束，这群死老a，乐什么，真没有战场意识，不禁咳嗽了几声。
　　金殷第一个紧张，端起枪大声呵斥，别动。
　　范大彤翻了个白眼，从袁朗身后闪出来，不高兴地说，哪里来的野小子，第一次上实战吧，看到猎人迷彩就搂火，谁告诉你我是你的敌人？
　　吴哲看到范大彤，没紧张，却问，这是………
　　就在齐桓他们收拾地上的枪支里，佣兵头目忽然身子一晃，趔趄间抓住了一个同伙向对着许三多推去，趁着三多闪避的工夫，他掉头就狂奔而去，瞬息间没入了丛林。
　　十几支枪口迅速对准那毒贩的脑袋，许三多要追，但范大彤却命令道，放他回去报信，岩洞里的毒贩需要加点调料，要不这居高临下的地势不好攻。
　　大家只好把枪放下了，目光一致转向范大参谋。
　　看什么，没见过l基地联勤参谋范夫子，行了行了，没什么好看的，吴哲，通知总部派人过来接收俘虏，叫医疗队也上来待命，齐桓，老规矩，你带一组人收口，等里面信号就开始攻击。
　　队长，我们没人受伤。许三多和连虎赶紧表明自己还能坚持。
　　袁朗对完毕点头，笑道，我知道，不是我们的人。
　　队长，要留活口？
　　死老a们开始自动勘测地形选择攻击阵地，金殷被c2c3拉走了，总算是没跟范夫子顶起来。
　　吴哲照例跟在袁朗身边，他需要随时回报通讯情况，汇总战场数据，范大彤伸手跟他打了个招呼，笑着指了指自己的臂章，说，我们有三个人混进去了，不过身上都带有这个标识，叫你们兄弟开枪的时候看着点，别伤了自己人。
　　报告队长，已经查看过，岩洞码头正面攻击点一共七个，没有死角，g75点是我和石头，留活口吗？
　　注意，已经确认岩洞后面的暗道已经被泥石流破坏，境外接应民用船只已经被截获，反水的警方线人已经落网，如果毒贩喊话就告诉他们，这里是这次行动终点站，命令，全歼毒贩，龙鳞有三名特勤混在里面，目标确认加上刚才逃脱的一共十二人，带有黄色龙纹军刺标识的是我们的人，其中一个是沈老妖，完毕。
　　最后这句无疑最刺激，吴哲第一个忍不住，摘掉耳机问，队长，这次您是不是玩得太过了？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲，对吧，这次你可冤枉你们队长了！
　　范大彤忍不住帮袁朗说了一句公道话，不过他的单兵频道里就传来一阵臭骂—————

　　☆、（一百八十四）暴露

　　（一百八十四）暴露
　　范夫子，违反保密条例了啊，回去跟我们一起受罚吧，告诉死老a，别冲进来，毒贩在岩洞口安放了□□，想同归于尽，总部要的东西可不能被损毁了，我们正在拆引线，先别攻击，拆完炸弹我和花痴就撤退，告诉他们不用顾忌，遭了，里面打起来了，是咱们的人暴露了。
　　吴哲并没有关上老a的单兵电台，大家在公共频道里都听见了范夫子被骂的话，立即从瞄准镜里观察到岩洞里的异状。
　　两个同样穿猎人迷彩的兵冲外面竖起了大拇指，然后趁着里面的异动顺着岩壁三两下攀援而下，在死老a的镜头里亮出了黄色龙纹臂章，意思是炸弹隐患消除，大家可以尽情开枪了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　然而，老a们此时却在欣赏着岩洞里佣兵头目跟毒贩头子的冲突，然后，有人从背后给那大吵大闹的亡命徒一下，瞬间，那人便倒下了。
　　队长，是沈一星，他暴露了………百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才在b63点狙击阵地报告，当然徐耀在7点方向潜伏阵地也看见了，两个狙击手问是否需要火力支援？
　　成才来不及细想为什么这次任务沈一星的行踪如此诡异，也来不及想前前后后所有的疑团，他从高倍狙击瞄准镜里看到的那张脸有点陌生，但确实是沈一星。
　　只是，这孩子眼神有点可怕，血红血红的，他不会是受不了战场杀戮，发疯了吧？成才心里隐隐有点害怕，不可能，那么干净无邪的孩子怎么可能杀红眼。
　　毒贩们已经有点风声鹤唳，那大boss立刻认出眼前动手的不是自己人，两个毒贩上来要抓人，沈一星却灵巧精准地顺势一推，那毒贩脚下失重倒摔在地，脖子上多了一道血痕，边上的那人转身扑过来，沈一星抓起毒贩的枪把他砸了一个踉跄，再顺势一闪，找了个可以转身的空间。
　　岩洞里的毒贩都急了，一时担心外面的人冲进来，齐刷刷地迅速掏枪。
　　酒窝，鹞子，开枪支援。
　　岩洞里情况复杂，成才有点投鼠忌器，失了准头，岩壁火星四冒。
　　混乱中一个毒贩操起一柄黑漆漆的□□从沈一星背后砍了过去，一个毒贩闻声倒下，不料又一个毒贩挥刀朝他就是一通狂砍。
　　对着些个不要命的对手，一身黑衣的红牌兵连退几步后，终于一膝顶在了对方的腹部上，那毒贩竟然猛地张开大口，狠狠地咬在了他的肩头上。
　　哇，他吃痛了一下，双方都在做困兽之斗的一瞬间，毒贩头目的一把□□顶在了他头上。
　　毒贩大boss扫视了一眼残兵败将，哈哈哈仰天笑了，大喊，千算万算，没算到结局会是这样，你们也别得意，货你们可以拿走，可箱子里的东西，我宁肯毁掉。
　　酒窝，鹞子，目标剩下六人，除了挟持人质的那个，开枪全部击毙。
　　毒贩头子抓住了搅局者，剩下的毒贩们也被吓破了胆，颤抖着不敢动弹，突然，枪声划破丛林微微泛蓝的天际。
　　老a的狙击阵地距离岩洞有一定距离，为求精准，剩下的目标应该由狙击手完成致命一击。
　　突然，一个毒贩逃出岩洞便往下跳，五六米下便是河道，半空中还是被负责收口的齐桓击中。
　　目标确认七人丧失战斗力，人质安全，完毕。
　　成才在瞄准镜里居然看到沈一星在笑，好像说了什么，毒贩头子脸上神色大变，竟然让手下开始把毒品往岩洞外抛洒。
　　范大彤抢过吴哲手里的步话机，说，酒窝狙击手，你负责对那毒贩头子一枪爆头，没问题吧？
　　喂，你越权指挥了？
　　吴哲有点生气，不过马上听到袁朗在单兵电台里说，成才，不用担心沈一星，他现在意识不清醒，沉住气，一枪解决，鹞子负责岩洞外左二，c点负责右一，d点照顾后点二，b点击毙岩内一，开枪后直接冲过去，完毕。
　　意识不清醒，难道真让自己猜对了？成才心里有点起伏，想起一路走来沈一星对自己的种种理解帮助，手上有点潮。
　　袁朗开了单边频道，对他说，稳住，成才，这次任务你表现得很好，不是你想的那样，沈现在意识上有点不清醒，他所做的一切都是潜意识的，他不知道自己在做什么，你就当他不是人质，开枪就是。

　　☆、（一百八十五）毙敌

　　（一百八十五）毙敌
　　袁朗少有地耐心话语让成才心里安定了点，调整着呼吸，感受着这把沈一星亲自为他校正改装过的99狙击步，告诉自己，相信袁朗的话，他没事，只要自己一枪中的。
　　此时，老a们都观察到，岩洞里发生新情况，毒贩正在准备毒针，毒贩头目将人质捆了双手，压到岩洞口，对外面大声喊话—————准备快艇，放我们出境，洞里的货都是你们的，否则，大家就同归于尽，我有毒针。
　　哪壶不开提哪壶，他最见不得毒针了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲听到旁边的范大彤对着他的通话器嘀咕，疑惑问，什么毒针？
　　注意，开火。吴哲分心的同时，袁朗下达了攻击命令。
　　死老a们也目睹岩洞里惊人的一幕，沈一星不知什么时候挣脱手上绳索，一肘将后面的毒贩掀翻在地，那毒针瞬间插在毒贩眼睛上。
　　砰！精明阴毒的大boss正要开枪，却被高速飞行的12.7毫米狙击子弹轰掉半颗脑袋，他只难以置信地抓住眼前的人质从岩洞上掉落下来。
　　一阵震耳欲聋的枪声过后，电台里传来齐桓的声音，确认目标全部丧失战斗能力，头儿，老妖和那毒贩头子掉进水里，我们………
　　交给龙鳞，那是他们的任务，我已经让吴哲呼叫过医疗队了。
　　一场波折丛生的边境缉毒战斗后，老a每个人心里都产生了疑惑，但他们也明白什么是不该问的，回程途中没有人再多问一个字。
　　倒是许三多，想起什么，无意识地问袁朗，队长，我————
　　不该问的别问，回去休息好了再说。
　　袁朗有点不耐烦，刚刚跟总部联络中得知沈一星没事，已经送往医院，放心了点，现在有点不晓得怎么回答手下人的疑问。
　　不是，队长，我想说当时我进入制毒工厂抓我的是龙鳞的人吗？
　　你现在要找他们道歉可晚了，许三多，就当你运气不好吧。
　　不是，我不是要让他们道歉………
　　许三多，龙鳞一向是神龙见首不见尾，下次战场上遇到你再问吧。徐耀倒很晓得丁默他们的脾性，跟许三多解释道。
　　袁朗干脆眼睛一闭，假装睡觉，要不他现在真不知道怎么跟手下人解释沈一星和储南云的事儿。
　　吴哲是第二个想发问的，却被成才一把按下，摇头示意现在不是时候，袁朗眼睛睁了个缝，满意地瞄了一眼成才，想睡却睡不着。
　　他也在想着事情接下来的进展，同样头疼的何止袁狐狸，军区医院里，龙鳞所有人都很失望，因为折腾了一大圈，他们的果果醒过来还是不认识人，还是吵嚷着要回老a，要找自己军校导师。
　　怎么办，心理专家，他这不还是原地踏步？
　　你耐心点，丁默，他是你战友，难道这样你就要放弃他吗？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　每个人心情都很烦躁，听到蒋瑞东这硬梆梆的话，丁默立刻火了，反驳道：你说什么，注意你的措辞，心理专家，我丁默放弃过谁？你这样折腾他就是帮他吗？
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　☆、（一百八十六）解释

　　（一百八十六）解释
　　我这是科学，我在努力，不像某人只会说风凉话。
　　你说谁说风凉话，你再说一遍？
　　砰一声巨响，剑拨弩张的两人愣在原地，一个声音在医院走廊里回荡：干什么，你们两个也发疯了，要是觉得力气使不完，给我爬楼去，滚犊子。
　　医院走廊一张铝合金座椅四分五裂了，范大彤忙跟闻声而来的护士解释，不好意思，太用力坐坏了，我们赔，我们赔。
　　见到老大暴怒，孙宁和阿日斯兰也很自觉地要去爬楼，黄耀西没好气，呵斥道：几天几夜没闭眼，还没觉得累吗，去，叫上两个兔崽子，上军区招待所开房间睡觉去，这里有医生护士守着，出不了大事。
　　黄队……
　　没听见命令吗？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　范参谋撇嘴，嘟噜着，您不也没休息，我看咱们都找地方睡一觉，再想办法吧。
　　黄耀西看一眼范大彤，又看了看病房里跟病友玩得开心的心腹爱将，无奈地摆手，宣布暂时投降，说了两字，睡觉。
　　回到基地的袁朗也没歇着，写报告的事交给齐桓，把所有人打发回去吃饭睡觉后，悄悄溜进了铁路的办公室。
　　铁大，你开发电厂啊？
　　烟雾散去后看到贺岩也在，袁朗感觉到事情恐怕不顺，直接在铁路桌子上捞了一根烟点着，啪嗒啪嗒吸了几口，才听见老大发话了。
　　医院刚来了电话，人没事，受了点皮外伤，可，脑子还是不正常—————
　　铁大，储南云的事，我该怎么跟老四解释？
　　铁路抬眼刺了狐狸一眼，扔出一个档案袋，发狠道：交给彭泽，告诉他，要找人算账找况文山去。
　　还没吃饭吧，我去给你们弄点吃的，看这样子你们暂时还不想去睡觉吧？贺岩看铁路少有地焦虑着，知道是为了沈一星，更是为了他的老部下。
　　您也别着急，我觉着吧，他潜意识里已经苏醒了，不过是冲不破心里那道坎而已。
　　要真这么简单就好了，实话告诉你，他失踪期间发生过什么，受过什么痛苦折磨，被注射过什么实验毒剂，我们的情报根本就不完整，更重要的是，s2到现在都生不见人死不见尸，你让我怎么去面对当年的老部下，怎么去见我的老营长？
　　铁路说着说着少有地哽咽了，袁朗却是第一次见，一时无言，只能默默给铁路的茶杯里蓄了满满一杯茶，轻轻放老a大队长面前，安静地躲在一角抽完一支烟，才听见自己老队长咕嘟咕嘟喝了点水开口说话。
　　黄老邪也想听听你的意见？
　　他醒了没说什么吗？
　　袁朗觉得眼皮有点重，毕竟几天几夜没阖眼，太累了，但必须谈完这件事才能睡得着。
　　铁路没说话，袁朗猜到了，说，如果他说想回来，那就回来吧，我倒挺想那倒霉孩子的。
　　你想好怎么跟你的南瓜解释了吗？
　　还没———袁朗觉得铁路这屋子里二手烟太熏人，想都没想就回答。
　　袁朗估计现在从这次任务种种迹象来推演，吴哲恐怕已经大概晓得沈一星的身份，只不过肯定还有不少疑问。
　　有什么好解释的，我们是一线作战部队，我们的性质和任务是时刻服从命令听从指挥完成使命，不是传播八卦消息。
　　铁路明白袁朗的意思了，这次的事件狐狸应对手下人质问的做法就是不解释。
　　因为无论是龙鳞，还是军警各部门的命令任务，谁能解释得清楚，保密条例摆在那里，有些事有些人就没有必要解释。
　　正如当初袁朗考核南瓜，留下谁不留下谁，其实根本不必解释那么多，之所以跟成才说那么多，是因为遗憾和尊重。
　　行了，先去休息，具体情况明天你替我去开作战总结大会时再跟黄老邪他们商量吧，如果还是不行，你就顺便把他带回来，我们这里比外面让他安心。
　　袁朗答应，实在有点睁不开眼，连烟草的作用都到极限了，开门，贺岩正好端了两碗面条回来，袁朗端了一碗，蹲墙根两口吃完，放下碗回去睡了。

　　☆、（一百八十七）涂鸦

　　（一百八十七）涂鸦
　　办公室里铁路还是吃不下，贺岩这个政委有点看不下去，劝，来日方长，这不是一天两天能解决的，我看大家都尽力了，你也别太担心了。
　　铁路躺倒在椅子上，眼角有点湿，说，我们都有牺牲的心理准备，可是，谁知道，现在连马革裹尸都成了奢侈—————[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　几家欢喜几家愁，丁默等人一觉醒来再回到医院，看到医院监控里的视频画面，简直要崩溃。
　　这是————一个熟悉的身影用一切可以涂抹的工具在走廊墙上和楼顶地上画着什么？
　　孙宁看完第一个反应是把一屋子的保安赶出去，然后叫来科室主任和管安保的副院长。
　　阿日斯兰习惯性找对讲机，想起来没带，只好借闻讯赶来的科室主任的手机打给黄耀西和范大彤。
　　范参谋接的电话，听到小狮子的叙述，感觉头都大了，问，现在他人呢，叫医生给换单间隔离呀？
　　我们刚才去看他，屁事没有啊，不是，还跟昨天醒过来的时候一样，嬉皮笑脸的，没恢复不过也没发疯………
　　你叫蒋瑞东看着他，这事儿看来得惊动况处那边了，他们没来之前你叫丁默守着监控室，别再让人看那录像，对了，楼顶上那涂鸦擦掉了吗？
　　我的大参谋，这事儿太大，你和黄队没来之前我们哪里敢动，我估计这事儿也必须惊动况处了，可那涂鸦估计要保密可难了，不少来看病的人都看见了，有人还用手机拍下来发网上—————
　　stop，告诉科室主任，帮帮忙，找东西先遮起来呀，要不一会儿况处的人来了铁定发火。
　　范大彤冷汗直冒，果果这家伙，简直要了亲命，本来想着让老大多睡会儿，昨天回来还跟基地几个负责人交流了大半夜，刚躺下还没几个钟头，没办法，现在s4的事就是催命符。
　　范大彤几乎是用最快速度说完前因后果，黄耀西听完也顾不上手上一堆事，直接一个电话打给了况文山。
　　军区医院外科病房里，会诊的医生几乎是打仗一般将这个表面看起来什么病都没有的红牌兵全身检查了一遍，病房外几个便衣军警尽量不惹人注意地疏导着人流。
　　外科主任看完会诊报告，对着一身黑色风衣风帽鹰钩鼻男人摇摇头，说，除了旧伤和溺水后肺部轻微感染，实在查不出什么器质性病因。
　　喂，那放了他吧，还捆着手脚干嘛？蒋瑞东看不得况文山把他师傅当犯人一样。
　　风衣男人阴着脸，正想发作，被旁边一个肩章上将星闪耀的中年老头拉出了病房。蒋瑞东不管不顾开始为自己师傅解开束缚，把医生护士都赶了出去，说，他根本没病，我就是心理专家，不用你们帮忙。
　　穿米色风衣的年轻军官正好过来报告，黄耀西一眼看见，笑了，说，小储，果果的事真是麻烦你了？
　　军官敬礼，神色与况文山的阴沉真是异曲同工，说，况处，都拍了照片，已经叫人擦掉了，监控录像也洗干净了，不过—————
　　况文山掏出一块薄荷糖，递给黄耀西一颗，被后者拒绝，问，不过什么？
　　传到网上的就不知道有没有人看到了？
　　叹口气，况文山转头，很正式地说，现在可以把他交给我了吗？
　　不行，蒋瑞东夺门而出，十分愤恨地拒绝，师傅不同意我不会把他交给你的。
　　蒋瑞东，回避，现在不是你说话的时候。
　　黄队，他是我师傅，是我们的战友，不是敌人，不是工具。
　　你再大声点，让果果听见—————范大彤赶紧捂住蒋瑞东的嘴。
　　病房里沈一星还在昏睡，旁边的病友已经被转移，刚才为了给他检查给他早饭里放了点安眠药。
　　蒋瑞东，听我命令，立正，站在这里，没我的命令不许动。
　　黄耀西没功夫跟这混小子瞎扯，掏出香烟，说，换个地方说话，这里不许抽烟。
　　况文山点头，叮嘱储南云也在病房门口守着不许离开。
　　黄耀西刚走到电梯口，回头对范大彤命令道：你带其余人马上联系飞机回基地，留蒋瑞东一个就够了，地球还在转，告诉家里我开完作战总结会就回来。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　☆、（一百八十八）决定

　　（一百八十八）决定
　　范参谋敬礼，目送老大离开。蒋瑞东却嚷嚷开了，这，黄队什么意思，真要把我师傅送火坑里啊？
　　行了，我的祖宗爷爷，你够了，黄队不是跟况处正商量嘛！
　　蒋瑞东急得要哭，却见丁默孙宁阿日斯兰过来，拍拍储南云肩膀，说了声谢谢。
　　你们还感谢他，他们要带走我师傅—————
　　范大彤传达了黄耀西命令，三人只好抓着蒋瑞东脖子，说，没事儿，花痴，事情总要解决，你也别着急，老头子怎么着也不会不管果果的，你先稍安勿躁，哥儿几个先回去，基地任务多咱们龙鳞虽然散了架，可也别让人看笑话不是，果果就交给你看着，好好的别犯浑。
　　丁默几句话说得蒋瑞东眼泪直冒，储南云一个不屑，冷笑，不至于，想太多了吧？
　　蒋瑞东几把眼刀飞过去，恨不得杀了储南云。
　　范大彤也跟蒋帅哥打了招呼，便带着丁默三人走了，况文山很快派人传达命令，叫蒋瑞东和储南云一起看着沈，具体怎么办等作战总结会几个老大商量后再说。
　　切，这算什么，协同看守？
　　蒋瑞东对况文山的人恨得牙根痒痒，医院里又不能动手，只好趁嘴上一时之快，可储南云就是不接招。
　　你说要是老a大队长晓得你是况处的人，会不会也想把你大卸八块？
　　沈一星睡到黄昏还没醒，蒋瑞东是真的着急了，发狠问，你们给下了多少安眠药，是不是想谋财害命啊？
　　储南云从衣服口袋掏出药瓶，说，就两颗，可能是他太累了，想多睡会儿吧。
　　蒋瑞东抢过药瓶仔细检查，口里骂道，就不能少给他用点镇定类药物吗，再用下去不是傻子脑子也被弄傻了。
　　现在这情况，他要醒了恐怕更麻烦………
　　储南云面无表情地开门要出去，蒋瑞东立刻起身，拦在门口，问，你要干嘛，还真要继续给他用药？
　　你能不能镇定点，你这样于事无补。储南云推开挡路者，说，你看看天色，我肚子饿了，去找点吃的，你要不要？
　　黄鼠狼给鸡拜年，不要。
　　储南云摇头，跟门口两个便衣打了招呼，便自顾地下楼买饭去了。
　　买了三人份的盒饭上楼，一看病房里没人，外面两个便衣也不见了，忙到护士站询问，幸好护士长留意了，说刚才来了两个军人，带人出去吃饭去了。
　　正好电话响了，是况文山的声音，说，请示了上级领导，老黄和铁路也谈了意见，既然人在老a呆着安全，那就同意回老a再呆几天，我们的方案已经报上去了，上面还在研究中，过两天给答复，各方情报网都在积极运作中，时机一到便开启行动，你先撤回来吧。
　　是。储南云收线，心里又对s4有了几分敬畏，时机，是啊，他真是个天生的策划者，指挥家，看来前奏还不够，交响曲的高潮部分还得再等等。
　　他下楼，正好看到两个便衣站在一家快餐厅外监视，走过去，悄悄叫走他们，正好看到餐厅里正是老a三中队长袁朗和政委贺岩在请沈一星蒋瑞东吃饭，四个人谈笑风生，好不欢乐。
　　他嘴角一撇，有点羡慕，有点嫉妒，又有点清高。
　　这种生活，不是每个人都可以享受，也不是每个人都喜欢的，各有各的职责和坚守吧。
　　餐厅里对着门坐着的正好是袁朗和贺岩，狐狸只是一瞬间瞥见那风衣男子背影，两人都心照不宣，事情才刚刚开始。
　　老妖，回去晓得怎么跟大家解释吗？
　　满嘴薯条汉堡穿着病号服的沈一星被对面的中校问懵了，狐狸宠溺地帮这倒霉孩子擦掉嘴角的番茄酱，跟蒋瑞东交换着眼神。
　　唔，就说我脑震荡还没好，有点精神分裂—————
　　去，谁精神分裂？蒋瑞东有点不高兴狐狸诱导自家师傅的说辞。
　　贺岩递可乐给沈一星，和蔼可亲地跟蒋帅哥解释，呵呵呵，老妖，不是精神分裂，是脑震荡后遗症，小蒋，你也别介意，我们老a虽然是执行者，不过老妖和你也算自己人，对自己人总要有所解释吧？
　　我说你怎么了，跟干牛皮似的一点就着，队长说得没错啊，要不我自己都解释不了我到底干了什么？

　　☆、（一百八十九）心惊

　　（一百八十九）心惊
　　沈一星口里塞满食物，转头莫名其妙地看着蒋瑞东，有点奇怪他的敏感态度。
　　这，我，我没有………算了，反正这回我也要跟着回去，我来跟他们解释。
　　你去干嘛？你不是军报的记者吗？要去采访啊？
　　我………蒋瑞东眼看要被问得露馅，袁朗一把捏上沈一星的娃娃脸，命令道：沈老妖，赶紧吃，吃完收拾东西办出院，我和政委时间紧迫，蒋瑞东是军区总院的心理学专家，这次到我们那里搞调研。
　　哦，是，队长，我说蒋帅，你什么时候成心理专家了？
　　蒋瑞东看着师傅的眼睛，正不晓得怎么回答，口袋里手机响了，接起来，是范大彤———花痴，黄队说了，让你去老a看着果果，有机会就给做做催眠，尽快让他苏醒过来，现在各方面情报显示幕后黑手很快就会有所动作，况处那边也在紧锣密鼓地准备，事情很快就会有所进展的，你稳住啊！
　　知道了，说完了？
　　对了，黄队去总部开会，遇到你们家老头，问你最近忙啥，黄队帮你挡驾，说你正三打白骨精呢，哈哈哈………
　　切，你才孙猴子呢，袁队他们在，挂了啊？
　　范大彤很知趣地挂了电话，转头突然看见一双星眸近距离地看着他，吓了一跳，手机也掉地上了。
　　你干嘛，师傅，吓我………
　　吃得满脸都是的沈一星凑近他，仔细看了半天，说，我不是唐僧，你叫谁师傅？
　　啊………没，没有？
　　蒋瑞东这才意识到失语，早被袁朗一张纸巾搭脸上，跟孩子家长似的给沈一星擦脸，然后不容分说拉上人就出了餐厅，后面蒋帅吓得脸色都变了，贺岩把剩下东西打包，起身拍拍他肩膀，笑道，没事，他回了老a就不会让你这么心惊肉跳了。
　　老a三中队的训练生活还在继续，不过大家都沉浸在一种莫名其妙的猜疑中，人人心中都有想法，可就是谁都不敢说，连平日里的八卦大王吴哲也三缄其口，借口有调令跑电子中队避难去了。
　　没了吴哲，三中队一下子冷清下来，照惯例第二天休息也没能让大家高兴点，c3第一个忍不住，觉得成才跟那新来的红牌兵走得最近，还是找他侧面问问，谁知道三中队新任狙击手日上三竿还在补觉。
　　行了，别敲了，他从下飞机回到宿舍快到早上才睡，现在你也问不出什么？队长去开会前有命令，现在什么都别问，时机到了会给我们一个解释。
　　齐桓的声音在不远处响起。
　　不愧是齐妈，成才什么时候睡的都知道。c2石头连虎薛刚都到齐了，就差一早离队继续出差的徐耀。
　　c3，没关系，你不是第一个，一大早四中队彭老大已经跑到铁大办公室大吵了一架，哈哈哈，那个储南云，也不是盏省油的灯。
　　大家都晓得一定是袁朗叮嘱齐桓注意成才第一次真正意义实战后的心理情况，所以齐妈昨晚估计也没怎么睡，更何况还有个许三多。
　　那他去老梁那里做心理辅导了吗？
　　我看还没这必要吧？
　　既然现在能睡着，那就是没问题了，可咱们是不是需要集体去光顾老梁的生意呢？c3的口吻开始幽默起来。
　　不至于吧，不就是个军校红牌兵嘛，阴差阳错闯进毒贩巢穴也不奇怪呀？少见多怪？薛刚搭在连虎肩上，继续八卦，我听说储南云是被活埋的—————现在是活不见人死不见尸？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　活埋？被谁，警方的线人，还是毒贩？
　　连虎凑近齐桓耳朵，轻声问，当时你不是打发储南云和沈一星去跟向导接头，不是向导，难道还是—————
　　不可能？石头在后面给了连虎一下。
　　都说了别乱猜了，怎么走了一个八一锄头话痨，一下冒出这么多？齐桓真有点压不住，心里叫苦连天，这次的任务过程太诡异，大家有疑问也是正常。
　　龙鳞那伙人一向是无宝不到，可连他们都差点着了道，最后咱们攻击那毒贩老巢，那头目手上有个箱子—————
　　制毒工厂的密道是谁发现的？
　　当时听说l基地的老大都在现场，这可是个比咱们铁大资历还深的老家伙………

　　☆、（一百九十）猜疑

　　（一百九十）
　　老妖在岩洞里给那佣兵头子的一下挺狠，而且他是怎么挣脱绳子，把那毒针戳到毒贩眼睛里的？
　　没看清，反正动作不比你慢，石头。
　　大家正七嘴八舌，突然，砰的一声，门哗啦一下开了，出来的人让大家都吸了一口冷气，是徐耀。
　　鹞子？你不是出差？
　　我说你们开茶话会能不能换个地方，昨晚成才睡不着，我也没怎么睡，好容易现在补会儿觉，去去去，要八卦找锄头去。
　　得，三中队两个狙击手到齐，门又以迅雷不及掩耳之势关上了。
　　大家面面相觑，脸上又一个问号齐齐投向菜刀。
　　别看我，我也不知道，队长一大早出去开会前把鹞子叫回来的，说沈老妖这次回来不跟成才住比较好。
　　大家这下都不作声了，大眼瞪小眼，眼观鼻鼻观心，都感觉这回事情可大发了，难怪连八卦大王吴哲都跑到电子中队赵鑫那里避难了，想活命还是趁早闭嘴吧。
　　储南云任务途中失踪加活埋，沈一星不同寻常的诡异行动，龙鳞战队的神出鬼没，军警特勤分队的大规模联合行动………
　　一切都说明，这背后的故事不是一句话能说清的。
　　咦，大家伙儿都起得挺早，食堂今天有灌汤包子，快去打去，去晚了可就没了？完毕的声音忽然在齐桓背后响起，大家这才反应过来，这种时候也只有许木木不会有心事，难怪烂人几次被他吃定。这算什么，老a三中队尽是些怪人吗？
　　要不我再去跑两趟，大伙儿就在我们屋里等等？
　　许三多以为大家不动是犯懒，忙放下碗要去做好事，齐桓赶紧拦住，呵斥道，够了吧，该干嘛干嘛去，队长快回来了，想上375看日落吗？
　　行了，既然齐桓都说了烂人回来会给大家交代，那就识趣点吧，大家眼神交流完，搭伙往食堂去了。
　　齐桓也是一肚子疑问，最奇怪的是吴哲的反常，以往这种事他可是最喜欢八卦的，可这回………
　　许三多正把白粥和包子分成三份，皱了皱眉，说，还是得再跑一趟，菜刀你先吃吧？
　　你干嘛，这屋里就两个人，就算你预备成才那份也够了？
　　不是鹞子也回来了………
　　齐桓头大，干脆拿衣服，说，我去食堂吃。
　　菜刀，也不怪大伙儿嘀咕，我进那工厂也觉得不太对劲，虽然后来兄弟部队解释说是他们措手误会，可我当时好像看见是————
　　齐桓赶紧穿好衣服跑了，他是真不知道该怎么解释了，这些问题等烂人回来再说吧。虽说大伙儿不该问，可执行任务中遇到如此多的意外离奇，还是第一次，关键是，嫌疑对象直接指向自己人，那就有点………百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　阿嚏！沈一星回程路上一直打喷嚏，贺岩一边递纸巾，一边狂笑，老妖，基地一定有很多人正在念叨你！
　　啊………队长，对不起啊，这次的事从我被人在背后袭击之后就什么都想不起来了，后面我干了什么啊，没伤了自己人吧？
　　沈一星此刻像个孩子一样，摸着后脑勺不好意思地笑，袁朗在前排副驾驶，萌萌地摸摸红牌兵的脑袋，说，老妖很乖，没干坏事。
　　开车的蒋瑞东一个眼刀飞向袁狐狸，要不是鉴于事实真相是沈一星袭击了储南云，他肯定冒着出车祸的危险也要扫开袁朗那讨厌的爪子，开玩笑，他师傅的头，除了黄老邪，还没人敢碰呢！
　　所以老妖回到基地需要在基地医院住两天，接受心理干预，然后才能回队里，好吗？
　　心理干预？沈一星眨巴着眼睛，看了看开车的蒋瑞东，直接往贺岩怀里缩，委屈道，我，我不想喝苦药………
　　不是喝苦药，只是聊聊天，睡一觉，这样都害怕吗？
　　我也不要打针，我没病—————袁朗有点幸灾乐祸地看看蒋瑞东，安慰沈一星，不打针，一星说得对，你没病，不过是上次脑震荡后遗症。
　　你保证？
　　袁朗无法，伸过手指，说咱们拉钩，我保证。
　　沈一星终于破涕为笑。
　　蒋瑞东抹了一把脸，心里不住地泛酸，告诫自己，没关系，顶住，师傅很快就能苏醒，蒋帅，你要挺住，别让师傅看不起。袁朗安慰好了后座里的倒霉孩子，轻轻拍了拍蒋瑞东的肩膀，两人默契地交流着眼神。

　　☆、（一百九十一）旧事

　　（一百九十一）旧事
　　小蒋，听说你前段时间不是去当战地记者了，怎么又乖乖回来当心理医生了？
　　嗯，这，更有挑战性?h。
　　蒋瑞东晓得贺岩在转移话题，顺口问，沈老妖，你上次借的摄影器材别给我弄坏了，很贵的。
　　这话出口后面却没有回音，蒋瑞东看了看后视镜，难得，沈一星躺后面睡着了。
　　让他睡会儿吧，太累了。
　　蒋瑞东哽咽了两下，说，有时候，我倒希望他永远是这个样子，那件事，一旦他想起来，太残酷。
　　他已经快要走到苏醒的边缘了—————
　　呵呵，袁队………蒋瑞东捏了捏鼻子，翁着声音，说，谢谢。
　　车里没人再说话，袁朗偏着头看窗外，贺岩闭目，蒋瑞东专心开车，前方，山气日夕佳，飞鸟相与还，山里的黄昏，容易让人想起旧事。
　　曾经有人预言军区大院里的混世魔王这辈子都不会浪子回头，铁定是要把赵龙川的脸丢光，所以在蒋瑞东这小子跌跌撞撞读完初中后，为了将来不让这小子弄得自己身败名裂，赵龙川果断地给自己的魔王儿子摆出两条路，出国，眼不见为净，或者当兵，而且要跟母亲改姓蒋，免得将来被人挖出老底丢自己的脸。
　　当时还叫赵瑞东的混世魔王面对他老子的威胁当然是完全没反应，不过青春的迷惘和反叛，加上早恋失败，结果脑子一拧，当兵，改姓就改姓，这样更好，一辈子不见那女孩才好。
　　这样，一个叫蒋瑞东的兵来到了荒凉的大西北，当了最普通的汽车兵。
　　恋爱失败后变态的自尊心让混世魔王变成了内向敏感的叛逆小子。在新兵连被连长收拾，下到部队被班长收拾，反正是个人就看这小子不顺眼，大院魔王一下成了群众公敌，是个人就劝他脱军装回去喂猪。
　　这种人人喊打的经历让这个当时只有十六岁的少年生不如死，被孤零零地扔到边防哨所放羊后，他是真的领悟到自己真的什么也不是，从前干的那些事儿，都太荒唐了。
　　但他当时并不知道该干点什么，直到，有一天，旷野里突然来了几个过路的穿沙漠迷彩的兵。
　　蒋瑞东觉得自己的逆袭可以写成一部小说，不过却被他奶奶不停地跟他老子念叨：小东这是遇上贵人了，这是前世的缘分。
　　是啊，那个阳光无邪的天才少年也是个相信缘分的人，他们同是少年人，他看到他的第一眼便说—————
　　我一定在哪里见过你，为什么同样的年纪，你可以这样青春飞扬，我却如同过街老鼠？
　　他蹲下，掏出一枚臂章，说，其实我们都一样，黑与白，不过是光线不同，拨开云雾，都是阳光的颜色。
　　迷茫少年顿时云开雾散了。
　　其实当时蒋瑞东完全不完全明白他在说什么，可是，他却再也无法忘记他如星辰般的深眸。
　　你要愿意当我师傅，我什么都愿意做。
　　那你就凭自己的能力来找我—————
　　他自己都不敢相信，他就这样将自己的未来许给了这个少年。
　　他连他是谁都不知道，更别说他心中那深邃的秘密。
　　他莫名其妙地开始发奋读书，在荒无人烟的哨所，在羊圈边。
　　他老子来信，说要受不了就回来，花点钱送他出国就是，可他一封信都没回过。
　　他用两年时间自学高中课程，然后退伍，参加高考，一鸣惊人地考上了军医大。拿到录取通知书那天，他老子惊讶得差点从楼梯上摔下来。
　　他又重新穿上了军装，本科直接保送心理学研究生，毕业后，他又回到了西北军区，从连级卫生员干起，直到tl特种侦查大队，然后，龙鳞尖兵。
　　他曾经的特种大队长其实很为他骄傲，曾问他你一个人人喊打的败类，怎么能逆袭成中国最顶尖特种部队的头号尖兵？
　　他指着那个少年，是的，他的脸一点都没有变得成熟苍老，说，他是我师傅，他在指引我。
　　回忆成城，旧事弥漫。
　　师傅，现在是你最艰难的时候，我当然不会离开你………
　　夜色中，蒋瑞东的眼睛越发明亮，前路不再是灰白一片。

　　☆、（一百九十二）直觉

　　（一百九十二）直觉
　　这世界很奇妙，有的人对另一个人的影响，可以改变一生，这就是人生，这就是命运。
　　袁朗从不相信命运，但听到蒋瑞东的故事从范大彤口里说出来，也不得不佩服主宰命运的神明。
　　成才醒来的时候正好是老a的黄昏，他闻到指尖微微刺鼻的硝烟味和血腥味，有点恍然若失，这就是吴哲说的失去了什么吗？
　　特种兵狙击比赛时他没有杀人，因为都是空包弹，可这次不同。
　　但更让他昨夜难眠心惊的是他在瞄准镜里看到的那个阳光少年的眼神，他的诡异行动，是的，很震撼。
　　这绝对不是初次上战场的人所具备的，那种冷静和杀气，干净利落的身手和绝不拖泥带水的攻击，他可以判定，这绝对是一个出生入死的老兵才可以拥有的战场行为。
　　可一路走来，他所认识的沈一星不是这样的，这样巨大的反差，这绝对不是一句脑子撞坏了就能解释的。
　　他是狙击手，他相信一个狙击手的直觉。
　　但直觉告诉他，那个眼神干净如同冰川的孩子，怎么可能是坏人？他被龙鳞的人带走了，他是，龙鳞的兵？
　　狙击手比赛时，他见过龙鳞的人，他们设定的种种战情，种种科目，种种任务，比起外军的军事竞赛一点都不逊色，甚至更加苛刻真实，真实到除了子弹什么都是真的，而比赛的那片区域也没有过多清场。
　　用龙鳞临时指挥官丁默的话说，顺便帮公安和武警管管治安，不是挺好，反正又不是实弹。
　　可如果是打头还是会致命，陆战队的一个狙击手火蓝私底下说，幸好成才跟几个参赛者遇到亡命徒的时候认出来这不是演戏，没有攻击头部，几个犯事儿的亡命徒捡回一条命。
　　事后龙鳞几个考官却很不屑，那个彪悍如熊的蒙族兵更是直接王之蔑视，说特种狙击手还怕爆头，上了战场怎么办，你们战友的命可在你们手里？
　　这也成了一个扣分点，因为这，成才的总成绩变成了第二。
　　比赛完那天晚上成才才知道那蒙族兵叫阿日斯兰，小狮子。
　　草原人豪爽，一时喝高了，上来搂住成才就是一个熊抱，笑说，各位，今年老a的狐狸聪明啊，派这么漂亮一小子来比赛，看看，还有俩梨涡，我看上了战场，不用开枪，直接一笑，就得让对方腿发软，哈哈哈！
　　谁说不是，要不咱们老头子为了果果的事愁白了头发也想不出办法，一见这梨涡狙击手，事情马上开始急转直上，哈哈哈………
　　比赛裁判一江南秀士一般的军官马上接着开涮，说得成才立刻红了脸。
　　后面丁默一个后肘，龙鳞的几个兵悄悄撤走了，聚餐现场再不见他们踪影。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　猎鹰的山枭过来跟成才碰了一瓶啤酒，问，二级士官，万岁军，草原枪王？
　　成才没想到自己从前被小宁小帅随便叫出来的绰号居然在这尖子扎堆的地方都有人叫，一时没答应。
　　名不虚传啊，兄弟，知道吗，龙鳞的人从前很少出来跟参赛选手喝酒的，更别说开玩笑了。
　　成才更加诧异，山枭带着七分醉意，说话却是不打折，说咱们都是枪王，尖子，见过血的老兵，可人家干的是什么活儿，知道吗？
　　山枭打了一个酒嗝，掐着成才脖子，说，那叫刀尖上跳舞潇洒自如—————说咱们是步兵的巅峰，可他们，tmd都是全天候全装备全挂子尖兵，学历技术专业全部硕士以上，龙鳞六人组，听过他们从前那cic吗？代号s4，seraph，没见过真人，不过实战行动中常担任特种作战前沿战情指挥，电台里每次只闻其声不见其人，不晓得是何方神圣，不过有他的情报技术指挥咱们兄弟特安心，总能杀出血路完成任务顺便返航………现在的临时指挥丁默，充其量只能给s4打下手，猪八戒充胖子………
　　成才，要实在受不了就去找老梁聊聊，别这副样子耽误训练？徐耀的声音把成才从记忆里拉回。
　　没事，不是第一次上实战的问题————
　　成才往自己脸上浇了一捧冷水，让脑子清醒点，说，这一关我想我已经过了，现在，我是担心一星？
　　徐耀穿好衣服，说，这也是烂人要我搬回来跟你同住的原因，成才，实话告诉你，沈老妖就算伤好归队，恐怕跟你见面的机会也不多了。

　　☆、（一百九十三）相守

　　（一百九十三）相守
　　为什么？
　　成才是真惊到了，着急问。
　　徐耀系好作训腰带，非常严肃地说，成才，这恐怕是烂人要我来给你上的一课，上次你去了全军狙击手比赛就应该明白一句话，人外有人，山外有山，作为一个特种狙击手，有竞争是好事，但并不代表你一定要去争个什么第一。
　　我们这种部队主要性质还是要求实战稳定，这也就还有一点，成才，我们是一线作战部队，对于我们任务背后的一些人和事，我们可以了解，但并不需要去理解，明白吗？
　　成才有些愕然，脱口而出———难不成，一星他？
　　成才，狙击手比赛上见过龙鳞的人了，对吧？也用不着羡慕什么，大家职能不同，我们这种部队很重视心理干预，可他们却不提倡。
　　他们老大黄老邪总说军人想太多就干不成事儿，这也是有道理的，所以，成才，我劝你，这次的事大家心里都有数，但连吴哲都闭紧了嘴巴，说明什么，很明白，就是咱们执行任务后，有些事，可以问，但有些事，还是少问，或者放肚子里，时间到了自然你会知道，龙鳞就是有保密期的，军人，以服从命令为天职，问太多，反而没好处。
　　徐耀的话成才当然一点就透，是的，从前不知道，现在完全了解了，人外有人山外有山，龙鳞是老a这样常规特种部队的升级版，而且是不对外公开的，他们参与的任务也涉及许多不同的领域，其实很多时候也是协助特种部队完成任务。
　　成才想起了当初第一次南瓜评估时袁朗说得话—————如果有更好的地方，成才，老a也会是你过路的地方吗？
　　袁朗的忧虑是对的，如果是当年的自己，可能看过龙鳞后，肯定会去追逐更高的目标。但现在不会了，不过烂人还是不放心，让徐耀回来看着他，告诉他什么是常相守。
　　虽然还是担心朋友，成才知道现在该做什么了，他不该忧虑。
　　看成才穿装备，徐耀笑了，问，你这是要干嘛，拼命也犯不着这样，今天休息，烂人还没回来，走，食堂吃饭去，要不完毕该担心了。
　　成才笑了，徐耀是真给他又上了一课。
　　就在大家暂时把前次任务中的疑惑抛到一边，享受难得的闲暇时光，都聚集在齐桓屋子里捉老a的时候，一个脑袋偷偷在门边试探，许三多就在门边给大家泡茶，突然看见大白牙一闪就要叫人，谁知那人一下做了个噤声的手势。
　　许三多轻轻开门出去，楼道里年轻少校左右查看，才央告他进去叫下成才。许木木虽然有点奇怪，不过天生不会多想，便悄悄进去叫出了酒窝，成才一看是吴哲，正要叫他一起玩，谁知吴少校拉上人就出了宿舍楼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　锄头，你这是做什么？
　　天色已经黑下来，吴哲忙拉着成才闪到僻静处，看巡逻兵过去，才神神秘秘说，不关我的事，是烂人叫你，还说不要惊动他人。
　　成才听说，干脆不做多想，烂人又玩什么鬼心眼，他都懒得猜了。
　　知道了，任务是什么？
　　不是任务，吴哲指了指基地医院，有点小兴奋又有点担忧，说，你还真是处变不惊了，不过接下来也得稳住。
　　成才马上想到是什么事，不过又不敢肯定。看吴哲的样子只好暂时住口，到了基地医院自然晓得了。
　　梁晓楠很奇怪地问蒋瑞东，难不成你的导师有什么催眠秘法？为什么我上次怎么都不行？
　　没什么秘法，前提是他自己愿意就行。
　　蒋瑞东换上老a迷彩，肩膀上两杠一星，风帽墨镜手套战靴，全套军用电子装备，酷毙的样子让梁晓楠疑惑—————你到底是战地记者，特种兵，还是心理专家？
　　前面准备视频传输设备的少校伸出右手比划了一个九十度的八和一百八十度平行的二指动作，梁晓楠一下有点震惊，看了看一边的铁路，贺岩和袁朗，主动要求回避。
　　铁路回头，命令道：叫值班医生休息三个小时，你亲自到门口守着，一会儿有人来了带进来。
　　行了，老梁，医生护士都去休息吧，今晚我们三中队替你们值班，有事会到宿舍叫你们。
　　袁朗直接一个顺水人情，梁晓楠有点喜出望外，马上作感谢状，说，今晚也没什么病人，那我可忙里偷闲了，谢谢狐狸，谢谢大队长。

　　☆、（一百九十四）疑云

　　（一百九十四）疑云
　　铁路默许，想着平日这些医生护士也够累的，特别是到了收南瓜季节，常常被折腾得几天几夜不睡觉，今天也算补偿一下。回头对袁朗点头，狐狸到大门口等着他的两个兵。
　　成才眼神好，老远看见医院门口蹲着个人在那里抽烟，走近了，顺口提醒了一句，队长，烟抽太多不好………
　　狐狸扔掉烟头，苦笑着脸，抬头仰望两个南瓜，说，酒窝，你还真是跟许三多一个地方出来的？
　　言外意是小聪明没了的成才有点许三多那种实诚的??嗦，无奈，自己打压过头的结果，真是自作自受。
　　狐狸起身，不接话头，告诫成才，酒窝，保密条例不用我再重复，一会儿进去多看少说，明白吗？
　　成才看一眼吴哲，有点明白锄头这次为什么三缄其口，有狐狸的圣旨，任平日里八卦大王再??嗦也得把口闭严实了。
　　袁朗说完开门进去，快走到有灯光的房间时，回头又叮嘱，只看一眼，确定他没事就出来，你们俩今晚守医院大门，没问题吧？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　成才刚想开口，又想起刚才狐狸说的少说话，只好顺着吴哲点头。
　　他回来了，成才在心里跳跃，看到吴哲瞳孔里也在跳跃，一颗心终于放下了。
　　很快，在那有灯光的房间外，成才和吴哲隔着落地玻璃看到心理诊疗室里的情形，是沈一星，趴在灯光黯淡的小房间桌子上，面前一盏绿色台灯，一个穿老a丛林迷彩的兵，正在为他催眠治疗。
　　是蒋瑞东，成才差点惊呼，转头看了一眼同样吃惊的吴哲，跟沈一星同期同室的28号南瓜，听说他自己要求不留在老a，后来吴哲听一个同学的战友说他去当了战地记者，可现在，什么情况？
　　袁朗回头，示意吴哲把成才拉走，因为催眠已经开始，但同时能看到的不止房间里的人，这里正在进行远程遥感监控。
　　夜风很凉，成才和吴哲如同门神在医院大门口拔军姿，终于还是锄头忍不住，说了一句：如果我现在跟你说老妖不过是心理问题，我想你应该不会相信？
　　对于a大队最具有怀疑精神的人，成才丝毫不奇怪吴哲知晓真相，只是徐耀刚告诫过他，要多看少问。
　　其实队长不是故意要隐瞒我们什么，大家是战友，兄弟，应该坦诚，只是，你该知道军中有些机构有些部门有些单位是有保密期的？
　　看来这次锄头不是单纯帮烂人说话，而是—————事情恐怕超越了a大队的职权范围。
　　只要一星没事就好，其他的不该问的我不会问，大家也一样。
　　好奇心还是可以有的，毕竟我们是执行任务的人，呵呵，成才，烂人对你打压过头了，看吧，连他自己都晓得。
　　答案很快就会解密，而且事情跟我们老a有关，跟你也有关，所以队长今晚才叫你来看一眼沈老妖。看来吴哲知晓的不是一星半点，既然他都这么说，那就是没什么大事，成才心里彻底放下了。
　　我们要帮他，成才，特别是你。吴哲突然强调，让成才有点费解。
　　这怎么说？
　　你很快就会知道，你知道吗？如果没有陈金，没有你，事情恐怕会急转直下，后果不可预料。
　　这疑云密布的话很容易引起人的猜疑心，不过成才却很平静。
　　他记着沈一星从前说的，大家都在，平安就好。
　　吴哲却仰起头，看着山里的月亮，感叹发言：近朱者赤近墨者黑，看来真是至理名言，你跟他相处时间不长，却被淬炼得心如金刚钻石，难怪，这么多人舍不得他—————治疗室外面两个死老a云淡风轻地在聊天，里面的进展却不顺利，蒋瑞东一个响指，结束了催眠，赶紧扶沈一星躺下，关上门出来。
　　视频监控另一边的人也沉默半天，最后还是黄耀西发言，命令，蒋瑞东，你整理一下今晚的心理治疗报告，尽快发过来，这两天就留下陪着他，等这边收到情报安排完毕就开始行动。
　　是，黄队。蒋瑞东关上电子监控，坐下来跟袁朗要烟。
　　屋子里的三个军官都点上了香烟，贺岩赶紧把门打开，出去在门口守着。
　　时间仿佛经过了一个世纪那么长，才听见铁路的声音说，还是有进步嘛，听说以前从来没有催眠成功过？
　　是………以前断断续续，一直都是一开始就会疯狂，他们就一直给打镇定剂，最严重的时候是完全没办法催眠。

　　☆、（一百九十五）催眠

　　（一百九十五）催眠
　　现在有两个很有价值的线索吧，人肉炸弹，地下生化实验室。
　　蒋瑞东手里的香烟烧到手指却没有感觉，眼泪不知不觉落下来熄灭了烟头———他出事前一分钟还在叫我给他准备意大利番茄培根披萨，说回来要吃？
　　袁朗搂住蒋瑞东的肩膀，安慰着：所以说这世上最可怕的不是炸弹，是人心，小孩子………这才是最让人防不胜防的………
　　师傅自己心里明白，这是有预谋的算计谋害，但连他自己估计也没想到，会被人当成试验品———蒋瑞东一边擦眼泪，一边用手指掐灭烟头。
　　我们总是挖空心思让士兵们经历战场上的残酷，可真正的战场，又何止枪林弹雨那么简单。
　　袁朗看着治疗椅上安睡的少年，那么干净无邪的脸庞，难以想象他所经历过的残酷。
　　我们中队的许三多，第一次上战场近距离击杀一个毒贩，回来就犯毛病，说要脱军装，受不了杀人的残酷，可你师傅经历的，恐怕还有背叛和自责。
　　蒋瑞东从袁朗怀里挣脱出来，整理着装，笑着说，我相信师傅，我们一定能很快找到s2,铁大队，我向您保证。
　　我相信，蒋瑞东。铁路也觉得差不多了，回头命令袁朗，给他安排一个僻静点的房间，跟你们中队的人打过招呼了吧？
　　是，我会让吴哲跟他住，蒋瑞东你就委屈一下跟我住两天吧。
　　多谢袁队，我先得亲自赶回去一趟，麻烦您看着师傅。
　　蒋瑞东收拾东西，有些事还是得回去看着况文山他们准备，给袁朗和铁路敬了个礼，便连夜离开了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　铁路叫门外的贺岩，说回去了，下次行动上面点名了，要你带一个分队去，选人的时候注意，这次要活口，另外，彭泽那里我现在是强行压着，明年的出国名额让给他们中队吧，跟况文山搞得太僵也不好。
　　袁朗没说话，贺岩晓得狐狸不是吃不了亏，而是———搞定了这个龙鳞的老大，到时候黄老邪那里的好处都是你的。
　　政委，看你说的，我们三中队就这么吃不了亏？
　　你明白就好，他一旦醒过来，今后大家合作的机会还很多，现在多投资点，到时候他也亏不了你们。贺岩用头指了指治疗室里昏睡的红牌兵。
　　政委，您怎么说得跟做生意似的。狐狸笑了，转身叫来了门口站岗的成才，说你照顾他一下，明天一早等吴哲把宿舍收拾好，你送他过去。
　　有了吴哲刚才的预防针，成才当然什么都不问，明白自家队长的意思。
　　对了，明天出院他如果没什么大毛病就叫他一起出操训练，明白吗？袁朗不忘叮嘱成才。
　　三中队狙击手看着几个老大离开，突然明白了对袁朗说的那句常相守，有了更深刻的体味。
　　此时，首都，中心地带，一座不起眼的四合院二层灰白小楼办公室里，几个头头脑脑却睡不着。
　　老黄，你说你的宝贝果果到底醒了没有？现在恢复几成功力了？接下来的计划不会有问题吧，现在各组人员可都撒出去了？
　　l基地主官黄耀西没开口，一遍一遍重看着录像。
　　我看功力已经恢复了九成，不过人还有点不清醒，可是清醒的时候越来越多倒是事实。
　　林恪勤估计是这屋子里除了黄耀西，最关心龙鳞这位指挥官的，谁叫这小家伙实在是讨人喜欢，嘴甜，胆子大，爱凑热闹，恶作剧魔王，技术高脑子灵，最擅长实战中战情技术分析指挥，总是能及时救火，成功帮助前线部队收拾烂摊子。
　　小家伙第一次惊艳登场的时候，林恪勤还以为这孩子是黄耀西儿子，那张脸看起来最多是个刚上中学的小小少年，可玩起技术活来却真的叫人目瞪口呆。
　　成功模拟引导着边境执行危险任务的各支部队成功撤退，使地方恐怖分子手中的电子仪器全部瘫痪，为大部队完成营救任务争取了宝贵的时间和空间。
　　那次事件后小家伙便渐渐成了龙鳞小组的智囊中枢，林恪勤跟黄耀西打听这孩子来历，除了保密两个字，却是断断续续知晓一些。
　　小小年纪上的是世界排名最好的理工大学，虽然中途肄业，不过却是个野路子，什么都玩得来，包括改装枪械。

　　☆、（一百九十六）计划

　　（一百九十六）计划
　　林恪勤不止一次很羡慕得问这宝贝哪里淘换回来的？黄耀西却不说话，只笑说，世界上的事都有正反两面，大家都别高兴得太早。
　　黄队，你觉得，这次对方会上钩吗？
　　你们还是不相信果果？丁默站在门口听见储南云这话有点不高兴。
　　不是不信，怀疑是我们的工作守则。况文山的话永远是没有感情色彩，让人无法反驳却又无法苟同。
　　我们必须保证万无一失—————
　　哪里有那么多万无一失，我师傅大半辈子没犯过错，到头来还阴沟里翻船呢。蒋瑞东对作战部队的人都不敢顶撞，唯独对况文山的人，始终是看不顺眼，什么都敢说。
　　哟，花痴，速度挺快，飞车回来的？
　　范大彤最会缓和气氛，见到进门的人，赶忙转移话题。
　　这还算慢的，谁叫开的是特殊牌照的车呢，没有警察拦着。说完看了况文山一眼。
　　人怎么样了，出任务没问题吧？
　　蒋瑞东将一堆装备卸下来，说，能有什么问题，老a是什么部队，林总，我看师傅的功力经过这次军校侦察营特种部队这么轮着训了一回，那是更上一层楼了，上次在制毒工厂里一个人就把孙宁给绑了，从前s2怎么教都没进步的枪法也是一日千里，我看没什么问题，至于对方是否会上钩，况处，那就看你们的人煽风点火水平够不够了？
　　老黄，为了以防意外，还是请求l基地派出两个作战小组作为增援策应，如果老a他们顺利，那就当医疗队，如果不顺利，可以马上补位。
　　林恪勤晓得这次想要活口，必须计划周期万无一失。
　　活雷锋，你真养当活靶子？
　　林恪勤的秘书是女特警出身，一直暗中对丁默有好感，不过鉴于性格身份两人都不好说出口，但这次挺紧张心上人。
　　那怎么办，总不能让人家老a的人来当活靶子啊？
　　丁默………蒋瑞东也不晓得该说什么，只能吞吞吐吐，我觉得犯不着吧？
　　行了，别娘们唧唧的，到时候看情况，这是咱们龙鳞内部的事，回去再商量，况处，你们只要做好情报工作和后勤策划就好。
　　丁默有些不耐烦，看了一眼黄耀西，示意商量得差不多可以走了吧？
　　l基地主官看完第七遍催眠录像，回头跟况文山打招呼，小况，不管怎么样，只要没有涉及危及国家和人民的生命财产，手下留情？
　　蒋瑞东和丁默都意识到黄耀西看出了什么，不过两人也没有明说，况文山没有答话，储南云却对蒋瑞东点点头，表示会尽力。
　　铁路那边我会出面，你们不必担心，不过，我希望找到s2，没有实质证据前，暂时别动果果？
　　况文山打开窗户，让屋子里的浓烟飘散一点，呼吸点新鲜空气，低头回答，老营长放心，上面有指示，只要没有违反原则性问题，我们这里会等事情告一段落再履行程序，至于最后的处理结果，您知道，这不是个人能左右的—————这就足够了，黄耀西几乎得到肯定的答案，带着自己的人离开了灰白小楼。
　　等林恪勤等人都走后，储南云站立在窗口，静默的双眸下掩藏着无法预料的幻灭。
　　蒋瑞东开车再次返回老a时，突然收到一条短信，号码是一公众号码，内容却让他差点撞山崖边护栏上————东子，s2，活着？？？
　　一脚急刹车，他急忙照号码回拨，那边却一直显示正在通话中。
　　l基地的规定是出任务可以携带个人无线通讯设备，遵守保密守则和回基地上交检查就行。
　　可这个民用号码没几个人知道，除了基地的人，只有他父母和几个要好的同学战友。
　　蒋瑞东把名单排查了一遍，觉得谁这么无聊，发这种短信？
　　突然，脑子里一道闪电，让他踩了第二脚急刹车———心里顿时清空一片，还能有谁？
　　除了他去世的奶奶，这世上只有一个人叫他东子。
　　他眼眶有点湿润，但很快恢复理智，其实况文山他们根据情报已经猜到短信内容，不过不敢肯定。
　　从刚才短信后的三个问号来看，当事人也不敢肯定。那就先用不着上报，等这次行动完毕再说也来得及。

　　☆、（一百九十七）活着

　　（一百九十七）活着
　　蒋瑞东心情有些矛盾，这个时候他应该不会是完全苏醒了吧？那后面的事儿反而有点不好办，当他在基地医院看到病房里的红牌兵时，他舒了口气，还好，通过民用网络发短信的人还是一副顽童的无邪样子。
　　成才正陪着沈一星吃早饭，突然听见有人进来，一看，是一身常服帅炸天的心理专家。
　　蒋瑞东，你怎么来了？
　　沈一星正闹着要吃面条，成才说那东西盐分太多，先吃点清淡点的好。
　　蒋瑞东尝了一口皮蛋瘦肉粥，说，是淡了点。
　　这举动让成才立刻察觉到有些不对，不过又说不出哪里不对，蒋瑞东马上解释：哦，现在，我跟他这病例，所以他的饮食起居都属于我的观察范围。
　　我有什么病？你才有病呢？
　　你有没有病，不是我说了算，先打招呼，这两天别半夜起来掐我脖子，这回我可是有备而来。蒋瑞东笑得很神秘，亮了亮口袋里的麻醉枪。
　　沈一星看见枪，有点害怕地朝成才身边靠近了点。
　　喂，蒋帅，你这家伙，不是说要去当战地记者，搞了半天去了龙鳞，怎么又跑回来了？
　　这飞扬刺耳的声音一听就是熟人，金殷上医院看牙，路过病房突然看到几个熟悉的身影，兴奋得一下跳到蒋瑞东背上，好一顿拳脚。
　　眼神一晃又看见满脸倦容的沈一星，一下子满肚子话憋得说不出来—————沈，沈老妖，你啥时候回来的？上次任务？
　　蒋瑞东晓得这小子是直肠子，忙一把捂住他的嘴，反手掣肘逮出了病房，先把这小子嘴封住。
　　成才正不晓得该怎么跟金殷解释，还好蒋瑞东出手相助。
　　吴哲来接人，见到门口两人也心里紧张了一下，不过看见沈一星恢复“常态”，一颗心算是放下来。
　　老妖，队长说你的脑震荡后遗症还没好，有点心理应急反应，为了配合心理专家蒋医生的治疗，所以让你先搬到电子中队跟我住，成才，收拾东西吧。
　　吴哲努力了半天说出这番事先编造的谎言，觉得有点喘不过气，拿出作训服给沈一星换上，继续唠叨，不过大家都没把你当病人，你要觉得身体没什么大问题，欢迎归队参加日常训练。
　　还真是脑震荡后遗症？显然沈一星自己也挺困惑，又找不出理由推翻这个病因，嘟囔着，不就是有点健忘嘛，我又没断手断脚动不了，当然要归队训练，只是，成才，我跟锄头住的话，你………
　　鹞子回来了，说要给成才特训，老妖，该放手时需放手，你这惯孩子家长也够了。
　　谁惯孩子家长了？沈一星跟吴哲说话一点都不客气，吴哲真是奇怪，这孩子有恋兄情结吧？成才上次无意间说过他有一哥哥。
　　蒋瑞东总算把金殷打发走了，进门来帮忙拿东西，吴哲也对这位现役龙鳞尖兵无比好奇，不过医院里人太多，说话不方便。
　　三个人帮沈一星在电子中队吴哲房间安顿好，吴哲才说，蒋帅，你一个学医的能进龙鳞，我还真挺佩服你。
　　嘘………蒋瑞东赶紧找借口跟八一锄头一前一后出来，看看沈一星和成才往障碍训练场去了，才说，都说你跟他是双核cpu，我不瞒你，以后别在他面前说什么龙鳞？
　　就知道你不是来给他治病的，这回我可什么都没八卦，不过你总该给我交个实底？
　　吴哲靠在电子中队数字化模拟训练教室楼下的榕树下，想听听蒋瑞东说这回书。
　　你们队长没教过你不该问的别问吗？而且事情很快就会水落石出，有些话我也不能说，但，如果你是问我和他的关系，我可以告诉你，他是我师傅。
　　那储南云………吴哲的好奇心总是无边无际。
　　嘿嘿，这我可就不能说了，反正他不是我们龙鳞的人。
　　这就够了，吴哲已经印证了心里的猜想，不过还是忍不住多问了一句：为什么会选老a？
　　这是我师傅选的，我真的不知道，我只能猜测到一点—————我们队里的狙击手s2当初是你们铁大队的人。
　　吴哲听到这里沉默了，低声问：明白了，他出事了………
　　蒋瑞东知道不能再说，再说下去自己得到况文山那里喝咖啡了，点点头，快步向老a办公楼走去。

　　☆、（一百九十八）淬炼

　　（一百九十八）淬炼
　　看着沈一星在训练场上跟着死老a们摸爬滚打，蒋瑞东不由得想起当年自己在西北tl大队的日子。他军校毕业后最开始在西北军区一个边防营当卫生兵，能上训练场的时间几乎没有，更别说摸枪了。
　　但他当时也不着急，想着既然已经到了军营里，早晚有一天能见到师傅。而且他一到边防营，师傅的信就写过来，信里尽是一些兄弟般的关怀，口气幽默顽皮，有时也寄来几本军事武器光电类书籍。
　　卫生所所长看到那信的神秘落款，不止一次好奇问，你小子还有神秘导师啊？蒋瑞东从来不承认，只说是笔友。
　　他再次见到他是在几个月后的一次演习上，他被征调到师部当红军阵营卫生尖兵，被俘后无意间在蓝军营地见到了一个佩戴黄色龙纹军刺臂章的黑脸军官，当时不过是一闪而过，蒋瑞东却叫出了他的名字，孙宁。
　　没想到演习后他专门私下来见他，说听果果说过他，两人还挺聊得来，分别的时候孙宁还教他，说，想要真的成为龙鳞s4的徒弟，就先要成为兵王中的兵王，要成为兵王也很简单，别当卫生兵了，直接下连队，好好磨砺，先要进特种大队，然后成为最优秀的特种兵，才有资格去l基地特训。
　　好吧，蒋瑞东这辈子最怕没目标，一旦有了目标，那可就是打了鸡血，直接朝那目标奋进。
　　不过这个过程确实是历尽艰险，九死一生，无数次蒋瑞东觉得自己挺不住了，身体和心理都快到极限，可是，想起自己前半辈子的混账日子，想起拯救自己崩塌的精神世界的少年，他咬咬牙，告诉自己，挺住顶住，不为别的，只为那个少年说的，凭自己的实力去找他。
　　他不想后来被人说靠拼爹当上兵王，所以干脆直接去了最边远的哨所，从最基层的副排长干起，从最基本的军事技能学起。
　　半年后，他开始在边防营展露头角，他同时也为几个边防哨所送医送药，自学光电技术为边防连队做技术保障，和战士们一起执行巡逻任务，带领几个哨所的战士埋头苦练，在边境执行任务中屡立奇功。
　　短短一年后，便被边防营称为全能尖兵，选拔参加师级军级的军事比武，引起了tl大队几个老大的注意，很快便被推荐参加特种兵魔鬼训练营，坚持到最后的，便能留在lt大队。
　　如果说前面的历练锻炼了人的意志，冰狼的特训营便真的是按照灭绝人性来的，四个月前入营的八十多个士兵，最后只留下六个。
　　当蒋瑞东通过最后的荒野生存考核，躺在医院里睁开眼时，竟然见到了他这辈子打死也不敢相信的画面—————他老子赵龙川为自己儿子掉了眼泪，还骂了一句老子都没舍得下手，这帮人可真狠。
　　虽然只是几个闪现，但蒋瑞东觉得自己瞬间长大成人了。
　　结果那一届兔子里，蒋瑞东成为了最优秀的全能尖兵。t狼老大后来谈论起这个兵，甚至觉得有点不可思议，一个医学院毕业的卫生兵居然能在t狼的魔鬼训练营磨炼成全能尖兵，这确实是前无古人。
　　进了特种大队，中队老大火狼后来无意听说蒋瑞东当兵后的“丰功伟绩”，惊讶得差点下巴掉地上，当时大队的人还不知道，这大帅哥兵王的老子是谁。
　　等到蒋瑞东又代表t狼出国淬炼了一番，回来终于有资格去l基地参训了，冰狼大队长才晓得蒋瑞东和赵龙川的关系。
　　不过这个时候，蒋瑞东已经成功通过龙鳞的考验，决定离开t狼。走之前他请几个狼头们好好喝了一顿酒，掏出那珍藏的龙鳞臂章，终于把当年遇到龙鳞那少年的事说了，几个头头听说唏嘘不已。
　　想什么呢，是不是手脚发痒想上场跟我们队里南瓜玩玩？
　　蒋瑞东听声音就晓得是谁，淡然一笑，正好，接下来的行动他需要跟袁狐狸好好聊聊。
　　训练场上老a三中队和四中队正在进行近身格斗训练，看着这些虎虎生风的精壮士兵，袁朗满眼都是笑意。
　　你晓得我们家黄老头怎么形容这种训练吗？
　　袁朗递过一根烟，蒋瑞东不喜欢抽烟，不过很给狐狸面子，点燃在手上玩。
　　这就像给机器人安装超合金骨骼防护武器，但启动程序，还在这里———蒋瑞东指了指人的大脑和心脏。
　　这倒是事实，人类的身体在动物中并不出众，但人类能成为万物灵长，靠的是思维和意识。一个战士要战胜敌人，强健的体魄和军事素质固然重要，但心理的强大无疑更能决定战争胜负。
　　蒋瑞东听说过袁朗是黄耀西看中过的人，看来虽然当初没有招揽成功，不过还是灌输了不少理念。

　　☆、（一百九十九）见血
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　（一百九十九）见血
　　我们家黄老头一直说我们几个比不上你，我和阿日斯兰倒无所谓，丁默和孙宁一直不服气，想找机会跟你过过招，不过我在你的南瓜训练营玩了一趟，却有点明白你的魅力所在了—————
　　袁朗眼睛有点发亮，难得有南瓜被他削过后还能说他好话的，不愧是龙鳞，黄老头一手建立的超级战略特勤小组。
　　你有超强的洞察力和执行力，同时也拥有超强的忍耐力和亲和力，这两种矛盾的东西组合在一起，很难得，呵呵，性格决定命运，你是天生的指挥者和领导者，你适合大部队，更适合老a这样的部队。
　　狐狸心里乐开花，不过嘴上却谦虚，花痴，你这马屁再拍下去，干脆你就留在老a得了？
　　蒋瑞东弹掉手里烟头，突然正经道：袁队，这样的马屁要从我这种自恋狂嘴里说出来，那可是要再等一百年，可今天为了我师傅，您要爱听，我接着说一百遍也没关系。
　　袁朗一下收敛笑容，戴上墨镜，口里没饶人———合着我都成了那些爱听好话的真小人了，行了，我也不跟你们龙鳞多要，你来点实的，马屁拍再多也不能当饭吃，就你们试用过的那些最新装备，给我们来几套，出国参赛名额，帮我们弄两个，还有………【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　蒋瑞东一听头都大了，这还真是只狐狸，到哪儿都不吃亏，他一下站起来，喉咙里倒出一口气：袁队，您先打住，先说我没有这权力，我要有这些权力，您全拿去我都不心疼，我只能说有啥好事儿先想到您，行吧？嘿嘿，说句熟络的话，这回我师傅要恢复过来，您刚才说的那都是他一张嘴的事儿———————
　　这才入了正题，袁朗眼珠子一转，拽上蒋瑞东往自己办公室走，边走边问，说吧，需要我们怎么配合？
　　两人走到袁朗办公室楼下，蒋瑞东看看高度，三楼，不算高，正好松松筋骨，捏了捏双手骨头就一跃而上，笑说：我先试试高度，要不晚上我怕他摔着。
　　袁朗无语，自顾进门爬楼梯上去，进办公室后反锁了门，蒋瑞东已经在他的座椅上等他了。
　　你怎么知道他晚上要来？
　　嘿嘿，袁队，虽然我师傅跟您渊源颇深，不过您要知道，我可是他大徒弟。
　　袁朗拉上窗帘，关掉办公室里一切电子设备，蒋瑞东似乎还不放心，掏出一个小小的监测仪和录音笔，放桌子上开启了。
　　袁队别介意，这是况文山给的，他们的规矩。
　　袁朗在这里放了一张行军床，问，你晚上跟我睡里面大床，还是这里小床，自己决定。
　　随便，反正我睡哪儿他都能找到………
　　你就这么肯定？
　　蒋瑞东试了试行军床，躺下闭目，笑道，您别忘了，我是心理学硕士，而且，上次在您那南瓜楼，他已经干过一次这种事儿了。
　　那他这回要换个玩法呢？
　　袁队，您就看笑话吧，没关系，这叫专挑亲近的下手，咱们说点正经的—————
　　蒋瑞东坐起来，十分严肃地说，成败在此一举，我们龙鳞也决定要豁出去，所以，这回虽然目标要抓活的，可必须要在他面前见点血，这是最后的办法了，如果这样都不行，况文山就要动手了。
　　见血？袁朗有点心惊。
　　放心，不是你们的人—————蒋瑞东看袁朗柜子里有蓝山咖啡，也没客气就拿出来要尝尝，口里却轻描淡写。
　　我们四个，到时候看机会吧，这事儿得拜托你们来干？蒋瑞东指了指自己，说：
　　按照民间老年人的迷信说法，师傅这种时好时坏的情况是被吓掉了魂，当然，科学上的解释是药物副作用，如果要人为干涉，最好的办法就是案件重演加上见见血，这有点死马当活马医，可不这样做，我们大家都不会心安。
　　蒋瑞东泡咖啡手法一流，看得出是个懂生活情趣的人，顺便也有袁朗的份儿。
　　袁朗压了一口咖啡，觉得味道还不错，冷笑，这是要让我们当坏人啊？
　　喂，那也要有这能力呀？
　　蒋瑞东开始翻箱倒柜找吃的，袁朗面对这位态度有些放纵，要放自己地里南瓜早就被踢下三楼上375报道去了。
　　我和储南云经过您的南瓜训练营洗礼，一致认为您和您的酒窝狙击手最适合干这事儿，要换别人我们谁都不放心啊。

　　☆、（二百）报备

　　（二百）报备
　　蒋瑞东找了半天，只找到两桶方便面和火腿肠，连饼干都没有，愁眉苦脸地说，幸好我事先查看了，要不晚上怎么过？
　　这子弹可不长眼，小子，如果到时候我们失手打偏了，你们可别说我们老a学艺不精啊？
　　蒋瑞东一下抢到袁朗面前关上录音，狡猾地笑道，袁队，您的好心我们心领，可这事儿您可不能乱来，到时候您出枪要有偏差，我们家黄老头倒不会说什么，毕竟跟你们铁大队有交情在，可况文山那家伙我可就不敢保证了，您还是掂量一下那条蛇吧。
　　袁朗没吭声，他在掂量着事情轻重，打开电脑，转移一下自己的视线。
　　如果事情顺利，接下来会怎样？
　　蒋瑞东决定先出去觅食，开门的时候停顿了一下，低头说，不知道，但无论如何，我们龙鳞都会感谢您和老a，为我师傅做了这么多事，对了，今晚叫你们中队兄弟聚个餐吧，我请客。
　　袁朗抬头，屋子里已经没人，他明白刚才自己的闪念行不通，那么，只能照他们说的来了，这也是锻炼成才的好机会。
　　聚餐，离别前的感谢宴吗？
　　袁朗心情一点都高兴不起来，反而有些离别前的沉重，可这件事，该怎么跟成才说？他得先跟铁路通通气。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这突如其来的聚餐让大家都很高兴，既然有人请客，袁朗还贡献了一道烤全羊，顺便躲躲酒。
　　成才和吴哲被点名给他打下手，脱离了前面觥筹交错的场面，蒋瑞东拉到徐耀当帮手，跟三中队的死老a斗酒，喝得豪情万丈。
　　蒋瑞东喝到高兴处，搂着一帮死老a打包票，下次我们基地有什么最新装备，有什么好事儿，头一个一定先想到死老a，你们的人过来参训，我们一定好好照顾，绝对不会含糊。
　　铁路和贺岩在前面喝了几杯，便转到后厨看袁朗烤羊，贺岩笑道：今天这顿听说有人请客，你也不用这么狠宰人家吧？
　　袁朗起身，放下刷子，用手捏起孜然在翻动的羊身上抛洒，嘴上冒出一句：这羊可是记我账上的。
　　小气，你就请一只烤羊？
　　政委，今晚这顿可是人家龙鳞的心意，外面的人虽然不知道，可咱们也不能拒绝人家的好意不是，要不下次人家有什么好处可都没我们的份儿了。袁朗的动作熟练而有韵律，几句话说得后面洗碗和旁边切肉的成才都惊了。
　　铁大，先尝一下，看看味道？
　　袁朗没理会旁边两个听小话的兵，给政委使个眼色，喊道：行了，应该差不多了，要不该烤糊了，吴哲，你盘子洗好没有，成才，你切好肉跟吴哲端出去？
　　贺岩主动帮忙，明白铁路跟小狼崽子有话说，袁朗又在后面对吴哲喊道：锄头你看着酒窝别喝酒，一会儿完事儿到我办公室，有事儿。
　　铁路自己开了瓶啤酒，坐下来就着现烤羊肉，问：你不怕你那个八卦大王坏事儿？
　　袁朗拿着刀帮着片肉，自己却没喝酒也没吃肉，只就着厨房里中午剩下的面条吃了个半饱。
　　我估计吴哲已经知道了，这事情瞒不了他，蒋瑞东求我们帮他们，这事儿得先跟你报备一下。
　　嗯，况文山已经把文件发过来了，别照要害部位招呼就是，具体执行由你来定。铁路算是点了头。
　　他们自己点的名，我，酒窝。
　　他们也算行家，不会有差池，你看着办吧。铁路借口说其他中队还有事，偷偷从厨房后门走了。
　　一会儿吴哲和成才进来端肉，袁朗指了指锅台上的半盆面条，说，酒窝，你就别去跟着他们喝酒了，这还有半盆面条，填填肚子，锄头，你去看着点他们，别喝太多，明天还训练。
　　吴哲破天荒没有反驳，只端起剩下的肉和骨头架子出去，回头看了看成才，问了一句，队长，今晚电子中队有训练任务，赵鑫叫我去帮忙。
　　你去吧，有蒋瑞东照顾沈老妖。
　　这算达成默契了，袁朗挺欣慰吴哲的成长，脱下油腻腻的围裙，洗了洗手，对一边吃面条的成才说，要是觉得不够那边还有老邓给留的菜，吃饱，今晚有任务。
　　原本成才和袁朗单独相处时间不多，现在这气氛却有点奇怪，成才憋着一肚子话想说不敢说，袁朗却十分坦然，对他嘘寒问暖。

　　☆、（二百零一）疗伤

　　（二百零一）疗伤
　　队长，有任务你就说，我一会儿吃干粮就是。
　　没事儿，不用紧张，酒窝，你先吃，一会儿到我办公室，你所有的疑问我一定有问必答，但是要保密。
　　成才有点受宠若惊，有点不相信烂人这套近乎的表现，袁朗明白，从前对这个狙击手打压过头了，现在要人家相信你，是有点难。
　　见后厨就他们两人，袁朗先说了一点—————成才，沈一星可能就快要离开老a了，这次你要帮他？
　　三中队酒窝狙击手差点被面条噎着，瞪着眼睛看了袁朗一下，连忙三两下吃完，擦擦嘴，说，队长，你还是一会儿再说吧，不着急。
　　狐狸倒有点吃惊，看来龙鳞的眼光不错，这下榕树花花真是一天一个样儿，再这么下去别到时候被别人给惦记上了就遭了。
　　看他吃完，袁朗搓搓手，问，酒窝，我想你也知道l基地是什么地方了，要是他们看上你———————
　　成才正在洗碗，听到这句心里警铃声大作，烂人又来了。
　　队长，你说的任务是这个吗？成才把碗放回碗橱，平静地问，如果不是，队长你不觉得累吗？你要想踢我走你给我命令，我是军人一定服从命令………
　　这话说得袁狐狸一下愣住了，这下榕树之花真的是开始理解什么是军人什么是国家了，算了，这试探算失败，他跟沈老妖久了，也沾染了一点龙鳞天马行空的血性傲气。
　　袁朗微笑，跟成才前后脚出了食堂后门，往办公室去，进去后成才看见行军床，不由得??嗦一句，队长，你这住宿条件也——————
　　停，酒窝，你别看风就是雨，这可不是我的床。
　　袁朗给泡了一壶浓茶，想着蒋瑞东一会儿可能得喝点，屋子里挺乱，只好让成才先坐行军床上。
　　成才不习惯，还是站着，说，队长，你快说吧，要不我要回去看看一星怎么样了？
　　成才，关于沈老妖，有些事我也不是太清楚，这么说吧，他确实是龙鳞的人，他到老a来，应该说是来疗伤的。
　　袁狐狸的单刀直入确实让成才有点震惊，半天说不出话来。
　　嗯，关于他为什么要选老a，选你，我想是因为一个人———————
　　袁朗开了一盏小夜光灯，回身坐在皮椅上，腿很随意地搭着，示意成才坐下喝杯茶，因为今晚的谈话不是三两句就能说清的。
　　成才坚持站着，这样更能让自己脑子清醒点。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗不强求，接着说：龙鳞六人组是l基地一个全天候战略特勤战斗小组，部队性质和职能跟我们有点像，但也有很多不同，简单点说就是，他们是救火部队。他们出任务通常不佩戴任何标志，他们直接向l基地主官黄耀西负责，他们中间有一个狙击手来自我们大队，沈老妖，是他们的cic………
　　时钟滴答滴答跳动着，伴随着录音设备的电流声，昏暗的灯光下袁朗点了一支烟，也扔给成才一支，说，抽一根，脑子会清醒点。
　　成才接着，放在鼻子上闻了闻，他在努力消化袁朗的话，等着下文。
　　两年多以前，龙鳞执行任务中出了事，狙击手失踪，沈老妖侥幸生还，但遍体鳞伤脑部受损，他被注射了过量的神经性实验毒剂，导致记忆错乱人格分裂，他一直认为自己有个哥哥在上军校，他也在上军校，所以———————
　　队长，你不用再说了，有什么任务你就下命令吧？
　　成才觉得这背后的故事一定很长很残酷，现在也用不着听完，他只想好好帮助沈一星。
　　虽然现在他脑子有些爆炸，过去种种关于沈一星的记忆涌上心头，所有的一切都可以解释得通了，袁朗这次没说假话。
　　袁朗定定地看着成才，咬咬牙，说：刚才说的一切都是最高等级保密情报，你该明白不能泄露一个字，现在告诉你是因为龙鳞点名要你和我共同执行接下来的backspace终极任务。
　　backspace行动其实龙鳞已经执行了快三年，简单点说就是唤醒沈一星的记忆，这个行动一直没有什么进展，直到沈老妖在演习场遇到陈金和你，然后———————
　　现在，我们，能做什么？
　　成才在暗影里突然有些害怕，袁朗起身，走到他面前，温和地说，成才，不要怀疑龙鳞的动机，蒋瑞东和阿日斯兰是沈一星的徒弟，龙鳞其他人跟沈一星都如同兄弟，但这次行动他们需要我们协助………

　　☆、（二百零二）原来

　　（二百零二）原来
　　成才不解，但预感到这任务不轻松。
　　袁朗重新坐回位置，掐灭了香烟，半埋着头，说，接下来可能会有一个行动，老a和龙鳞都参加，但龙鳞希望混战中能在果果面前见见自己人的血。
　　果果，见血？
　　哦，果果就是沈老妖，这是蒋瑞东这心理专家的主意，但他们怕到时候那些雇佣兵太菜，子弹咬不上，所以—————
　　队长，这太疯狂，我………
　　换做从前袁朗一定会讽刺成才手软，可现在，他掐着太阳穴，使劲梳理了一下头上的经脉，点头说，是，这是很疯狂，让你对自己人开枪，可是，这是龙鳞，是沈老妖的战友们对你我的信任，成才，算我求你，为了果果，到时候手一定要稳，确保龙鳞的人在果果面前见血？
　　成才从没想过会从狐狸嘴里听到这样温情到几乎是哀求的话，久久没反应过来，只是下意识地问，如果他们被敌方所伤，那就不用你我出手了，对吧？
　　袁朗也希望结局是这样，不过，还是坚定地站起来，用命令的口吻道：一定要确保万无一失，你放心，他们会穿防弹衣，你只要往四肢上招呼就是，我相信你能做到。
　　成才沉默了，内心的震撼真的不是一点点，看来今晚他很难睡着了。
　　队长，我会完成任务。
　　回去好好休息，行动很快就会展开，什么都不要多想，记住，我们都是在帮果果。
　　成才当然相信这次烂人没骗人，但他现在心乱如麻，上次边境缉毒任务后他就猜到沈一星身份不简单，但刚才袁朗说的一切，实在是有点超出预料。
　　一路走来，这个阳光无邪的少年给了他太多温暖，太多理解，太多关怀，太多陪伴，太多人生启悟，结果，现在袁朗告诉他，这少年表现出来的一切都不是原本的他，这实在太让人震惊。
　　成才，不要怀疑，这是真实的沈一星，也不是，但你要相信，记忆可以遗失，但一个人的本性，不会遗失。
　　成才本来想问原来的他什么样子，但没有出口，就被袁朗温情的眼神抑制住了，能让烂人如此上心的人，应该是比现在的沈老妖更出色的士兵。
　　他是个出色的战情指挥官，龙鳞的cic，l基地主官黄老邪的心腹爱将，大家都叫他果果，开心果，代号s4，蒋瑞东和阿日斯兰都是他带出来的全能尖兵………
　　袁朗晓得成才想听这些，反正都说了这么多，也不差泄这点密，成才听完眼里居然噙着泪水，说，队长，我是活得太狭隘了，难怪一星说活着，就是最大的幸福………我的七连还在，我却在那里无病呻吟………
　　行了，袁朗突然笑了，说，他还说我对你吹毛求疵呢，呵呵呵，都是寻常，成才，好好想想一路走来他对你说的话，你会明白龙鳞要你我这样做的意义，心里平静了，手就稳了，记住，我们是在帮他。
　　成才心里突然平静了，是啊，一定要帮他，无论如何，相信自己的眼睛，相信自己的耳朵，一星就活在自己身边，笑着跳着闹着，无论什么理由，他当初选择了自己一起上路，就是一种默契，一种缘分，一种信任，他不能让他失望。
　　袁朗目送成才离开，脑子突然疼得厉害，想着今晚一定不平静。
　　蒋瑞东确实有点喝大，说到喝酒还是阿日斯兰海量，蒙族人豪放，喝酒当喝水。徐耀也确实不愧是老a的酒神，两人搭档轮战十几人喝下来竟然没有醉倒，把蒋瑞东和沈一星送到吴哲宿舍才离开。
　　沈一星喝酒就是好玩，喜欢跟人划拳，不过输了都是蒋瑞东喝，把这大帅哥喝趴下了，幸好今晚吴哲不回来，蒋瑞东烂醉如泥还记得要呆在沈一星身边，虽然怕他师傅晚上犯病，不过他也不愿意过多跟狐狸呆一起。
　　宿舍里很快就熄灯睡了，蒋瑞东的确是想什么来什么，半夜里感觉脖子上好像压着什么东西，醉酒后头痛欲裂的他也顾不得，挣扎着睁开眼，看到一双辰星般的眸子，马上明白狼真的来了。
　　师，师傅，你，你放手………
　　储南云那边都准备好了吗？对方上钩了吗？我要跟他直接通话————
　　那声音沉炼冷静，口气却很熟悉，这是从前执行任务时s4的说话方式。

　　☆、（二百零三）夜半

　　（二百零三）夜半
　　师傅————
　　蒋瑞东一个兴奋的翻身，想挣脱对方魔爪，可两人从上铺翻下来，一个被掐脖子手脚钳制，一个依然全身压制对方。
　　咳咳咳……师傅，你能不能先松手………
　　蒋瑞东心里的高兴瞬间被瓦解，他发现自家师傅的眼神不正常，这杀气腾腾的显然是刺激过度了，感觉脖子上力道越来越大。
　　不会吧，上次是推人下楼，按水里呛水，这回又来午夜掐脖子，蒋瑞东心里叫苦，沈一星到底受了什么刺激，专挑自己徒弟下手？
　　突然，蒋瑞东身上无线视频通讯器响了，下死手的那位一下被那闪光的东西吸引，手上一松，抓起通讯器就在地上摆弄起来。
　　视频画面里出现一个人影，谢天谢地，是储南云这大救星，请求通讯发送得真是时候。
　　显然对面那位也被视频前的人吓了一跳—————沈，是果果吗？
　　等蒋瑞东缓过气来，才赶忙在后面喊：老储，师傅他………
　　他正要说自己师傅不正常，就被沈一星一个眼刀给杀住，那意思很明显，你小子再??嗦，就再来一次午夜惊魂。
　　事情怎样？
　　这简短的四个字一出口，蒋瑞东马上眼球落地地明白过来，惊叫，老储，你这家伙上次毒气工厂里是不是跟我师傅密谋来着？
　　储南云完全不理会在后面哇哇直叫的蒋帅，很认真地对视频对面的人报告，情报显示他们已经过了边境，一共二十五人，成分复杂，那人应该混杂在中间，我们已经派出卧底跟他们接头，只等他们入网就开始行动。
　　现在能确定是谁吗？
　　应该不是alex。
　　佣兵里有厉害的吗？
　　有两个前外国陆战的，还有几个毒贩，极端组织反政府武装成员，盗猎分子，职业杀手，你们家黄老头已经派出朱雀玄武两个小组到边境待命，加上武警特警老a，应该没问题，现在的问题是这次行动需要甄别留活口，前方指挥需要特别精确谨慎。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　朱雀玄武那边交给范夫子没有问题，这边就交给我们队长。
　　好的，我会跟上面报告，你，已经没问题了吗？
　　不知道，或许明天早上醒来就忘了你是谁—————
　　没关系，还有时间，这次行动后应该就差不多了？
　　这问题不是你说了算，你们那边布置得如何？
　　蒋瑞东在后面跟听天书一样，但有一点可以肯定，现在师傅大人是正常的，只是有点行为过激。
　　只等这边的结果，那边就立刻行动，现在那个国家国内乱成一锅粥，倒是很好浑水摸鱼。
　　储南云背后依约可见一屋子的特勤严阵以待，沈一星说话速度很快，几乎是在抢时间，就是这样他按了一下额头，显然有点头痛起来。
　　师傅，要不要吃点镇痛药？
　　沈一星摇头，对着视频最后说了一句，等找到s2，我———————
　　s4，你先别想这问题，你放心，上级发话，所有的事只要你和盘托出，你依旧是自己人……………
　　沈一星头疼中手碰到了视频按键，储南云的画面变成了雪花，蒋瑞东连忙把他师傅扶起来，找了一片药给他吃了，安顿睡下。
　　蒋瑞东下来捡起地上的通讯器，画面重开的时候储南云变成了黄耀西，赶忙敬礼。
　　果果怎么样？
　　老大，刚吃了镇痛药，睡下了。
　　你就呆在他身边，到时候抓活口需要他亲自甄别。
　　是，老大放心，老a那边已经沟通过，没有问题。
　　黄耀西听说就要结束通话，蒋瑞东多嘴问，是不是找到s2就要把师傅交给况处他们啊？
　　少将老头一个白眼，训斥，这不是你该关心的问题。
　　画面立刻闪黑，蒋瑞东有点发愣，突然，一个人影开门进来，看到蒋瑞东摆在桌上的通讯器，说，我说今晚基地无线电信号活跃呢？
　　是吴哲，转头看到沈一星睡了，问，你接着睡还是让我睡会儿？
　　蒋瑞东假笑，收拾东西让位，连声道谢，开门的时候突然回头，问，你怎么知道………

　　☆、（二百零四）夜风

　　（二百零四）夜风
　　吴哲开了自己的电脑，还有报告要赶，轻松一笑，回答，我跟你师傅可是双核cpu，他的密码在这个基地只有我能解密。
　　难怪这次你突然转性了？
　　喂，大帅哥，事情孰轻孰重我还是清楚的，你放心，我暂时会看着你师傅，你放心去办你的事。
　　蒋瑞东做了个竖大拇指手势，掩门出去了。
　　办事，还能有什么事，等明天大家都休息好了，估计行动会在后天凌晨展开，成败在此一举，酝酿筹谋了那么久的行动，只能在心中默念希望一切顺利。
　　后半夜的风很凉，蒋瑞东却一个人在老a操场上溜达，远远看见袁朗办公室的灯还亮着，想必是已经得到命令，这次任务他将担任近战夜袭指挥，实战中抓活口比伏击难度要大得多，为了确保万无一失，他必须准备周全。
　　他凝视了那灯光好久，突然知道该在战前做点什么。掏出民用通讯仪器，手机，拨通了军线，接电话的是他的秘书—————请问你是？
　　秘书换人了，不认识这号码，蒋瑞东报上大名，对方迟疑了几秒，马上有点羞涩地道歉，对不起，我是新来的王秘书，是小东啊，请你等等，首长在开会。
　　那，算了吧，也没什么事儿………
　　请先别挂电话，首长特地打过招呼，说要是你打来，他一定要接。王秘书的脚步声有点急不可耐。
　　很快，一个威严的声音在手机里回响，不过又突然压低，听得出拿电话的人从大会议室里出来，沉着声音问：怎么了？怎么这个时候打过来？
　　您不也还在忙？
　　对方停顿了一下，继续说，我昨天还见到黄耀西，他说你马上要出任务，怎么着，任务很棘手？
　　爸………蒋瑞东觉得自己好像已经有几百年没有这样叫赵龙川了，深吸一口气，终于说出了一句：有个事儿，想私下求你？
　　赵龙川也没想到自己那天不怕地不怕的儿子会说出这话，好一会儿没反应过来，半天，才有点颤抖着问：怎么了，你小子也学会走后门了？
　　爸，这次是我私人求你，无论这次行动结果如何，能不能想办法，我师傅他———————
　　原来是为了同一个人，之前黄耀西也舍了老脸在他这里碰了钉子，想不到自己儿子又来了，赵龙川心里一阵感慰，嘴上却冷冷说，你要还是个兵就住口，就这样，好好完成你的任务。
　　爸………蒋瑞东不甘心，可电话已经被对方挂断。
　　其实从小到大，蒋瑞东跟他老子叫板不合的原因很简单，赵龙川几乎一年三百六十天都泡在军营里，蒋瑞东的医生母亲就是受不了孤独寂寞，所以远走国外。
　　他是奶奶带大的，印象中父亲就是陌生人，比隔壁邻居还要疏远。
　　赵龙川对他的兵上心的程度远远超过了他这个儿子，二十多年了，这其实是蒋瑞东第一次如此投入感情地叫那个男人一声爸，也许连赵龙川本人都没想到，原因竟然是为了把儿子带入正轨的神秘少年。
　　这确实有点荒唐，可无论怎样，自己儿子终于开口叫了他一声爸，他是不是于情于理都要感谢他那个师傅呢？
　　蒋瑞东之所以要开口求赵龙川，因为储南云之前跟他说的一个词—————uzi。
　　uzi，一种□□，1949年由以色列陆军中尉uziel gal参照捷克斯洛伐克vz23系列□□和zk476式□□的结构特点设计，该枪结构紧凑，动作可靠，勤务性好，且造价低，便于隐蔽携带，适于在狭窄空间使用。
　　蒋瑞东还记得当年在冰狼魔鬼训练的时候背的枪械资料。
　　这三年来我们获得的情报都指向一点，s4少年时代跟uzi有说不清的关系，尽管我们还没有证据，但所有的事件都表明一点，他们在找他———————
　　储南云其实不太愿意跟蒋瑞东说这些，但无论如何，他当年也是普通一兵，他懂得战友之间的感情，蒋瑞东与s4又有师徒情分，况文山也担心如果将来突然把矛头指向沈一星，蒋瑞东和龙鳞诸人都会受不了。
　　这也许才是他受不了而导致失忆和人格分裂的根源？

　　☆、（二百零五）uzi

　　（二百零五）uzi
　　蒋瑞东听懂了储南云话语中的含义，突然想到两个词，背叛，内疚？
　　但我们依旧选择相信他，因为我们没有任何证据和迹象表明s4做了违反军人和公民原则的事，一切情报都表明，是对方，uzi一厢情愿地在找他………
　　uzi到底，是什么？
　　蒋瑞东返回老a基地前，储南云专门跟他谈话，说了许多涉及头等机密的情报—————
　　uzi，是一个商业黑客组织，最早，是由几个名校学生创立的，因为其创立者是一个犹太裔军火商的儿子，所以得名uzi，但实际组织最开始最活跃的有三人，被行内称为uzi三元老，代号分别是akabane、alex和sam，alex是首领，sam是指挥者，akabane是执行者，这个组织最开始是为了钱而工作，搞了几件大案，被国外的情报机构盯上了，后来也被迫为zf卖命………
　　你说我师傅是————
　　不知道，我们没有任何关于uzi组成人员的确切资料，只听说alex是犹太裔a国人，公开身份一直是地下军火商，akabane是日裔，当过雇佣兵，而最神秘的，是指挥者sam，没人知道他的真实身份，uzi成员组成也很复杂，我们找到的相关资料不多。
　　不可能？我师傅最多是参与过黑客活动，怎么可能？
　　是啊，一切都是猜想，我们也没有证据证明什么—————可是，从你师傅在实战中表现出来的指挥若定和专业技术素养，我们怀疑？
　　不可能？蒋瑞东觉得况文山的人绝对是世界上怀疑精神最顶尖的人。
　　akabane，或者sam？这是最有可能的？
　　那你说的这次要抓的活口是？
　　我们查到确切情报，akabane和sam，都是六年前突然销声匿迹，三年前的事应该是uzi勾结国际恐怖组织查到了一点akabane或者sam的蛛丝马迹，所以设下陷阱诱使你们龙鳞上钩，同时他们也想找到真正的akabane或者sam，因为这两人手上还掌握的一些东西，现在在国际hei市上可十分值钱，所以这次我们要抓的，是两人中的一个。
　　你们怎么能确定是其中一个？
　　我们自有我们的情报来源，而且你师傅也承认了曾经是uzi的人，这次诱捕行动就是他的主意，只有抓住uzi的人，才能找到s2。
　　蒋瑞东有点吃惊，沈一星，竟然跟储南云承认………
　　六年前，我师傅六年前还未满二十，他可能是—————
　　蒋帅，中国人有句话，人不可貌相海水不可斗量，你别看你师傅一脸无邪可爱，这些年的战例中我们可看出来，这下手可不是一般的狠。
　　你们下手不狠吗？
　　当然，那是对敌人，可我们的工作性质，就是以防万一………
　　蒋瑞东凝视这储南云尖刻的脸，半天丢下一句：我用我的生命和人格发誓，我师傅绝对没有这个万一。
　　储南云看着蒋瑞东快步离去的高大背影，心里也在默念：果果，你千万别让你的徒弟，你的战友，你的朋友们失望啊！
　　蒋瑞东心里也下了决定，无论师傅是谁，从前做过什么，保他一命，这就是做徒弟的责任和原则。
　　他相信，记忆可以失去，但一个人的本性，不会改变，师傅就是师傅，一个心灵从未被污染的孩子。
　　边境任务和灰楼审讯发生的一切，印证了蒋睿东的想法。
　　沈一星当然是和老a一起行动，袁狐狸亲自带队，这一次要求精英尽出，而不是锻炼新人，因为行动任务要求几近苛刻。
　　第一个就是蒋睿东和龙麟四人组要求的奇葩见血要求；第二便是要活捉所有的越境者。
　　其实第一个要求已经是不可能中的不可能，那么第二个要求，无论对老a，还是对l基地两个特勤小组，或者对武警特警来说，都意味着不惜一切代价，所有人上阵前都必须明白，这意味着牺牲。
　　然而这世上所有事物都是发展变化的，战场更是如此，上去了才明白，一切都不是可以掌控的，成才也面临了加入老a以来最大的考验。
　　原本准备好要流血的龙麟四人也傻了眼，还没等他们的好戏上场，成才的血就已经让他们的果果从顽童的梦中醒来。                        
作者有话要说：　　本章可能有点，嗯，如果不能过审，流芳会及时修改。

　　☆、（二百零六）活口

　　（二百零六）活口
　　战斗结束，成才在医院里醒来时，袁朗破天荒地对他笑了，笑得让他觉得有些发渗，因为他的受伤，龙麟今后永远欠了老a的人情。
　　当时的战况其实一点都不激烈，用吴哲的话说，还够不上打一场小型伏击战，可行动环境实在太复杂，在那个边境小镇，外来人永远那么扎眼，以至于特警派去接头的卧底还没见到那一群越境盗猎的亡命徒，就彻底暴露了身份。
　　事情难办就难办在这里，这群亡命徒马上以那镇上小旅馆为据点，挟持人质，埋下炸药，扬言要政府派直升机送他们大摇大摆地离开。
　　最可笑的是旅馆的老板和住宿者都还不直到自己成了人质，盗猎者也没有明目张胆，只是让警方知道他们手里有武器炸药，不过是要挟要政府放他们离境。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　事情发展成这样，好办也不好办了，好办就是外面的人还能进入旅馆，难办就难办在那各族杂居的边境小镇旅馆里什么人都有，这人质随时都在增加和减少。
　　各色人等络绎不绝，驴行客，外国人，摄影师，记者，甚至还有两个到省城看病的僧人，从储南云他们得到的情报显示，这群亡命徒就混迹其中，难道把所有恐怖分子和人质都抓起来？
　　在特警卧底牺牲的情况下，唯一的选择就是老a，如果要调动其他部队上来也来不及了，于是，老a三中队两个战斗小组一致推荐吴哲成才许三多沈一星扮成游客进入旅馆里应外合。
　　选吴哲因为他最像大城市来的白领，成才可塑性强，许三多则是早有经验，实战近身搏斗科目最好，而沈一星，完全因为储南云和范夫子商量，必须赌一次，如果隐藏在越境盗猎分子中的目标认出沈一星，主动暴露目标，那就不用再甄别了。
　　当然，这个潜入计划十分危险，外围龙麟两个小组和大批武警特警已经到位，里面的情况暂时无法得知的情况下，什么事情都可能发生，结果——————龙麟四人组刚进入旅馆大堂，事件已经瞬间结束。
　　吴哲从后厨通风道进去成功安放了探查情况的针孔机器人，成才则装成一个内地导游进去找自己带的团员，软磨硬泡带着许三多这找不到妈的孩子进去了，而沈一星，居然扮成了小lm，说要进去找师傅。
　　然后，结果就是，成才负伤，吴哲启动黑客程序瞬间将旅馆与外界阻隔，沈一星则因为成才的鲜血，完全不用外面的人动手，里面的盗猎者加上混迹其中的可疑人物总共八个人遭了秧，用来自地狱的使者形容也不过分。
　　dao刑，袁朗和龙麟四人在外面潜伏的时候，无意间听到范大彤和储南云说到这个词，孙宁和丁默不过一根接着一根抽烟，小狮子用单兵匕首在手上修剪着老茧，蒋睿东则眼里忍着泪。
　　什么是dao刑？
　　是uzi一个拥有极端信仰的黑客发明的，这个人后来投靠了一个恐怖组织，在某国纵容下创立了一个地下恐怖实验组织，dao刑是该组织专门惩罚叛徒和异教徒的。
　　我们得到情报，其实他们弄错了目标，果果不过是替罪羊，他们真正的目标是akabane，结果，果果相当于替他承受了dao刑。
　　朱雀和玄武两个小组组长也过来打听消息，z1和x1都笑说你们这是马后炮。不过，很快，z1和x1就知道什么叫真正的马后炮了。
　　因为见了成才的血，沈一星将曾经加诸身上的刀刑，返还到了这群亡命徒身上，活捉，各种偷袭一刀瘫痪攻击能力，等况文山的特勤冲进去抓人的时候，也着实吓了一跳。
　　所有亡命徒都躺在血泊里，手脚被绑，口里哇哇嚎叫，一个穿丛林迷彩的特种兵蹲在那里撕每个人的脸皮，听见有人进来，回头，只见他满身血污，连眼睛里都血红一片。
　　“左手边三个鉴定过了，没什么可疑，这个，看过脚，不是，右边四个中有两个身上全是羊骚味，呵呵，什么人不吃猪肉？”
　　随后进来清理战场的老a和龙麟四人听到储南云与那个满身血污士兵的对话，吴哲从风道里钻出来，忍不住问：为什么要看脚？
　　储南云一个冷眼，意思是不该问的别问。蒋睿东则是惊喜万分地扑过来，大叫：师傅，你醒了，孙宁就不喜欢吃猪肉。
　　沈一星直接一个错身，蒋睿东差点把下巴磕地上，兴奋过头的代价是自己师傅根本不搭理这倒霉孩子，让他自生自灭一边呱啦乱叫去。储南云对手下人眼色示意，两个身上有羊骚味的特别看守。沈一星此时的状态却让老a们很不适应，袁朗的单兵通讯器里传来许三多有些焦躁的声音，说成才受伤了。

　　☆、（二百零七）甄别

　　（二百零七）甄别
　　这倒是破天荒，袁朗看了一眼跟储南云忙着甄别的沈老妖，薛刚亲自过来报告，说成才没大碍，叫对方巴雷特擦到了头皮，昏迷了一阵，看不出这群乌合之众里还有这样的高手，为了掩护老妖。
　　提到沈一星的名字，但他依然没有回头，听到这里只是动容了一下，突然俯身扭过一个身上有羊骚味的佣兵手掌，察看那人的虎口，对储南云说不是。
　　难道情报有误？
　　武警和特警已经开始打扫战场，沈一星始终没有转过头来看老a一眼，只在袁朗出去的时候，对储南云手下参谋说了一句：佣兵里也有实战狙击高手，这次让老a的狙击手跟他们过过招也好，情报当然有误，这次就是投石问路，当然不是akabane，偷越国境不是他的风格，不过这次也钓到了一条大鱼，瑟兰公司的创始人之一是个狂热宗教分子吧？
　　储南云听到这里，脸上有了一点血色，沈一星回头看到门外袁朗消失的身影，脸色也更加惨白，口里自言自语，现在没时间跟他们说那些温情脉脉的话了，我们要抢时间。
　　任务之后的老a三中队少了两个人，一个是成才，还在医院里治疗观察，另外一个，大家都不知道该说点什么。
　　这次连大嘴巴吴哲都完全闭紧了口，因为连铁路和袁朗都无法得到关于沈一星的任何消息，但大家都明白，沈一星在老a的疗伤之旅，恐怕已经彻底结束。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才在医院醒来，顺口问了一句，袁朗也只能苦笑，指了指病房里的鲜花水果营养品，说该来的都来过了，最近队里任务紧，医院里有护工，我就没让许三多过来照顾你，至于老妖，成才，有些事，需要他自己去面对，他的毛病被你的血治好了，但是，他的战友还没有回来，我相信，他会找到战友，完成没有完成的任务。
　　成才明白有些事不能细问，但得知沈一星安好，他羞涩地笑了笑，说，人没事就好，我当时就想着，与其让龙麟的人在他面前见血，不如我自己来，队长，我好像犯了许三多的老错，有点自以为是了。
　　袁朗心里顿时被什么东西填满了，想起沈一星在那血淋淋的现场说的话，其实他的军人的人道，对于龙麟来说简直就是小儿科，沈一星这是让成才又成长了一大截，眼看这棵树已经枝繁叶茂，将要开花结果了。
　　袁朗没有再说什么，为了掩饰自己的红眼圈，他转身，扭开一个保温桶，说齐妈给你煲的粥，我去热一下，你等等啊！
　　没等袁朗回来，病房里又来了几个不速之客，领头的居然是范大彤，看到袁朗端着一碗红枣粥，一副贤妻良母的样子，笑意顿时融化在扯不开的嘴角里。
　　等袁朗进病房里，看成才把粥吃了，轻轻掩好房门出来，范大彤才直陈来意。
　　黄老邪，林恪勤，况文山三位老大的意思，接下来的行动想跟铁路借人，所以袁朗有资格知道内情，灰楼的甄别审讯即将开始，储南云希望你能亲临现场。
　　袁朗有些纠结，苦笑说自己就是个执行任务的，怎么有资格参与这些机密大事呢？
　　袁队您就别谦虚了，要不是您对灰楼没兴趣，对l基地也没兴趣，这会儿您参与的机密大事可多了去了。
　　袁朗想再谦虚两句，但心底明白沈一星即将面对的残酷，实际上黄林况三位老大是为了以防万一，让袁朗这老熟人去压阵，沈一星就算出事也有救场的不是。
　　袁朗跟护士长打了招呼，便坐上范大彤开来的专车，一路七拐八拐到了灰楼，临下车时问了一句—————现在情况怎么样？
　　还好，已经有了很大进展，不过目标似乎有点惊慌失措。
　　事实上比惊慌失措更夸张，审讯室里手脚缠着绷带，长相有点中亚轮廓的男人抓着沈一星的衣襟一把鼻涕一把泪，身体抖成了筛子，口里含含糊糊说着什么话也听不懂。
　　隔着一层单面玻璃这边，负责翻译的女参谋也听得费劲，好半天，就听懂两个字，救命？
　　沈一星泪眼模糊地凑近那人，凝笑着说了点什么，那人顿时瘫软在地，接着沈一星起身，对着身后的镜子里自己的那张狰狞的脸，说了两个字：急救。
　　储南云手下马上行动，破门而入把那吓晕的男人架了出去，况文山走了进去，沈一星还是看着那单面玻璃里的自己冷冽地笑，仿佛炽天使在嘲笑恶魔的狂妄。
　　他是gabriel，四号人物，瑟兰的创始人之一，算是条大鱼。

　　☆、（二百零八）归来

　　（二百零八）归来
　　黄耀西和范大彤也进来了，审讯室里显得有些狭窄，袁朗却隔着玻璃与沈一星对视，他看着这双无邪的眼睛，此刻这深瞳里只掩藏着无可奈何的笑，欲哭无泪的善恶，还有不可名状的爱恨。
　　老王还活着吗？他们为什么要设计龙麟？他们想得到什么？akabane在哪里？阿历克斯在哪里？瑟兰实验室在哪里？老王在哪里？
　　沈一星任清冽的泪清洗着脸上的污霾，毅然转身，对着况文山和储南云伸出了紧握的双拳。
　　袁朗突然明白这意思，但屋子里突然静谧得如同异度空间，好半天，况文山走上前，按下了沈一星的动作，回头看着黄耀西，没有说话，储南云上前解释—————
　　总部有关部门首长指示，事情的调查还需要一定时间，我们的情报虽然不完整，但根据多年来的实际情况和你在部队的所有表现，首长决定事件水落石出前，你暂时留在灰楼，协助我们破案，等找到王田，寻回资料，摧毁瑟兰实验室，事情得到最后的定性，再决定你的去留。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗看着沈一星艰难地敬了一个军礼，转头对自己说了一句唇语，昆布扎，一下子恍然刺穿了他的记忆之城，他记起来他是谁了？
　　虽然只是偶然相逢短暂相处，但那个眼瞳澄碧干净有如同雪山圣湖一般的孩子，是袁朗从军开端记忆深处最难忘的东西，他有点明白为何他那么袒护成才，他也有点明白自己为何对成才那么苛刻？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他笑了，他们当然是故人，只是那时的事，时光太过年烟久远，连他都忘记了，那个雪山哨所里还有一个见证者。
　　没想到的是，他们今日居然在军营中相逢，在战场上生死并肩，难怪他指责他太过吹毛求疵，是啊，每个人内心都有一根刺，那根刺每个人都不愿□□，哪怕挪动一丁点，也会痛彻心扉。
　　当年自己的不珍惜，造成了他从那之后的不讨人喜欢，造就了他对军人这两个字的使命感。
　　他的老班长，他自己当初何尝不是一只天天向上的猴子，总想跳出那常年不见人的雪山，结果，他失去的东西，尽管那不是他的错，但失去了就是失去了，永远都回不来。
　　边境盗猎者上演了农夫和蛇的故事，哨所战士和巡诊军医的血让袁朗永远无法原谅下山报信的自己。
　　他不知道那个到哨所送青稞肉干的附近寺院的小喇嘛还活着？
　　过去心，不可得，现在心，不可得，未来心，不可得。
　　沈一星如雪莲般微笑，隔着那扇玻璃对他说着禅语，袁朗顿时止不住泪流满面。
　　军人的人道，哪里那么简单，难怪沈一星老说老a的日子是年少轻狂，幸福时光。
　　这个无邪少年经历的，不比他这个特种兵中队长少，他包容了成才，因为珍惜，自己当然也可以，但包容，不是纵容，这才是军人的人道。
　　幕后的筹谋不是袁朗的职权范围，但等成才伤好回到老a，袁朗有一次外出跟大队长私下钓鱼，忍不住问铁路，沈一星这样自己卷入了事件当中，会不会有危险？
　　铁路笑笑，不回答，等袁朗差不多钓完要走，铁路才意味深长地说，不在其位不谋其政，我们是执行任务的普通一兵，没有那个能力去关心处理那些事，但有句话你该明白，只要没有违背良心，没有忘记自己身上穿的这身军装，无论走到哪里，做了什么，都不会有事，真金不怕火炼。
　　事情确实如铁路所说，不久之后的境外任务，穿越沙漠戈壁接应本国人员回国，等袁朗接到人，才明白发生了什么事。
　　沈一星留在灰楼，联合那些超级大脑干了一大堆不能说却让敌对分子抓狂的大事，最终各部门密切配合行动，终于救出龙麟失踪的狙击手，找回当年遗失的机密文件，摧毁了地下实验室。
　　而老a不过是执行了这一系列任务的最后接应环节，再见沈一星，老a三中队当初和那顽童打打闹闹的老战友几乎都红了眼，这是他们的沈老妖，但这也是最真实刚从战场上下来的淬炼成钢的龙麟指挥官。
　　接应行动很顺利，但也很危险，战斗很激烈，敌对势力几乎可以被称为小股武装，给接应部队造成了一定的伤亡。
　　但对于这些都已经习以为常的特种兵来说，最痛彻人心的，还是他们护送的失踪伤兵，最后回到祖国医院里，经过抢救醒来时，说的那一句军营里随处可闻的话—————【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　☆、（二百零九）晨光

　　（二百零九）晨光
　　报告班长，狙击手王田归队。
　　这时的龙麟狙击手，已经不是一个完好的人，残缺的身体被敌人折磨得见者伤心，但意志，唯有意志，依然支撑着他活着回到了祖国。
　　沈一星听到这句，任务中冷酷到不说一句废话的他，终于恢复到老a们熟悉的模式，脚下一软跪倒病床前便撕心裂肺地痛哭。
　　直哭到王田的女儿王夏听到，都忍不住安慰：谢谢你把我爸爸找回来，死前能回到祖国，我作为他的女儿，要感谢你。
　　老a也伤兵满营，昔日沈老妖的战友看到这一幕，止不住落泪，明白这苦命孩子经历了什么。
　　老兵王田最后的岁月虽然看不见，但却奇迹般地跟从前不对盘的龙麟组长成了莫逆之交，但无论如何，这个老兵伤势太重，在那实验室里被折磨得不成人形，一星期后，含笑离开了人世。
　　死前王田拉着沈一星的手，动情说：“小子，老王这辈子没佩服过什么人，我的老营长算一个，你现在算一个，从前我就看你那些小资情调不顺眼，可现在老王我人之将死，咱们两个当初被人设计囚禁酷刑折磨，你小子受了那什么dao刑，还硬是咬牙扛住了，没喊一声疼，老王佩服，可老王还是要劝你一句，别跟过去较劲，不管你过去是谁，做过什么，改了就是好的，你只要心底牢记你是中国人，你穿着这身军装，老王就是闭眼也能瞑目了。”
　　这诀别之话确实动人心肠，沈一星哭得痛彻情肠，几度晕厥，反而王田的女儿王夏觉得这个父亲的年轻战友实在是个太善良的男孩，一直陪伴安慰。
　　铁路带着袁朗贺岩来送王田，才得知上级对沈一星的处理意见：在这次事件中，沈一星少年时在国外的一些黑客行为虽然是导火索，但最后事件解决的过程中，使我方得到了意想不到的情报资料，鉴于参军以来该士兵在特殊岗位上做出的特殊贡献，加上人才难得，所以上级决定对该同志处以留队察看的处罚意见。
　　这看似严重又轻描淡写的决定，让大家都说不出话来，只有况文山和储南云颇有深意又钦赏地说：“今后多多合作，s4，大家都是为了各尽职守，现在我们可以说，战友，欢迎回家。”
　　沈一星眼中没有欣喜，也没有失落，转头，看到龙麟的战友都在身后，含泪而笑，这笑容包含的东西太多，黄耀西，范大彤，丁默，孙宁，蒋睿东，阿日斯兰，这些一直等待着果果的人，他们都明白这笑容的含义。
　　一个无邪的顽童从空中楼阁落了地，从一个少年变成了一个男人，变成了一个军人。
　　从前，这个少年的头脑技术完全是一个合格的战士，但现在，他的内心，也完全蜕变成了一个战士，一个经历过血与火考验的坚强战士。
　　丁默取下组长袖标，递给沈一星，说：“欢迎l基地龙麟组长归队，组长袖标奉还，果果，欢迎回来，这三年零一个半月，我们想你。”
　　没有任何仪式，几缕晨光从灰楼审讯室窗外照射进来，映在沈一星清澈的眼睛里，黄耀西看一眼况文山和林恪勤，庆幸自己的爱将还有一双干净的眼睛。
　　但目光，这双眼睛射出的光芒，不再单纯，带着几缕伤逝，还有几丝战场上遗留的血腥，和对世事生死无常的勘破。
　　“昨日我打电话给我的师傅，原本想回山里去，可他托一个师兄告诉我，其实，红尘俗世就是最好的修行场所，既然命运决定我是一个战士，那么我就应该保家卫国，等我完成我的使命，才可以回到他身边去。”
　　沈一星看着窗外梧桐树上的麻雀，喃喃低语，仿佛念诵经文，所有人听完默不作声，好半天，只有蒋睿东突然大叫—————别，师傅，我们都需要你，你别去当和尚，那不好玩，还不能吃肉。
　　话音刚落，门外突然传来一声洪亮的骂人声：“小兔崽子，整天就知道玩，吃肉，回头叫你师傅好好管管你，非揭掉你三层皮不可。”
　　蒋睿东听到这熟悉的声音，赶忙往沈一星身后躲，门突然开了，进来几个将星闪耀身板硬朗的军人，最后面的是铁路和袁朗，赵龙川破天荒地当着几个部门头头的面承认了蒋睿东是自己儿子，这可真是太阳打西边出来了。
　　屋子里的人都敬礼，赵龙川只是看着眼前这个年轻又成熟的军人，拍了拍他肩膀，嘱咐道：“我这个混世魔王就交给你了，好好管教，呵呵呵，放心，我是来找老况老林开会的，哦，小黄也在，那一起吧，给年轻人放几天假，回头新任务又要来了。”

　　☆、（二百一十）无衣
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　（二百一十）无衣
　　成才出院三个月后，齐桓带队经过大队办公室楼下，突然，天降一物，幸好大家躲得快，正莫名其妙抬头找寻什么人想谋财害命，结果，看到一张大帅哥的脸在铁路办公室窗口跟三中队死老a打招呼。
　　“嗨，好久不见，哥儿几个，没砸着人吧？”
　　28号南瓜？
　　三中队死老a们面面相觑，这家伙，可真是稀客，再低头一看刚才从天而降的东西———乖乖，可都是好东西啊，好烟，好酒，好茶叶应有尽有。
　　许三多和薛刚正蹲下捡东西，就听见四中队长彭泽的狮子吼：“太tm过分了，有你们这么a人的吗？|”
　　这雷打一般的骂声还在办公楼大厅回响，就看见一个人怒气冲天地大步流星地冲下来，一下撞见三中队众人，脸上瞬间如同被雷击中，恨得咬牙切齿，远远看见袁狐狸过来，只能夺过许三多手里的东西一走了之。
　　这………
　　许三多正要问四中队长这东西是你的吗？袁朗慢悠悠地过来了，看了一眼成才，对齐桓说看什么，继续带队训练，铁大叫我，一会儿过来。
　　这时菜刀才回过神，开始喊起了口令。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗进去前，悄悄拉了下成才的衣服，示意他留下。成才跟三多一个钢七连的手势，没说什么站在原地。
　　袁朗进去办公楼大厅，回头笑道，走啊，有人点名要见你。
　　看袁朗兴奋神秘的眼神，成才一下想到什么，胸口瞬间涌动着什么，但他不敢肯定。
　　铁路办公室里政委贺岩也在，除了蒋瑞东，还有一个穿常服的斯文中校，成才一下想起来，上次狙击手比赛和任务中见过，好像是什么基地的特种作训参谋。
　　酒窝狙击手，又见面了，好像黑了瘦了，呵呵。
　　“首长好，铁大，政委好———”
　　一屋子的军官让成才差点忘记要敬礼，袁朗觉得有点拘束了，拍拍他肩膀，笑说：“同志们辛苦了，成才，放松，没什么大事。”
　　“就是，哥们，我是代我师傅来感谢来看你，顺便感谢袁队，感谢铁大队，感谢你们老a………”
　　蒋瑞东激动得热情似火地过来就给了成才一个大大的拥抱，搂着他肩膀嘘寒问暖。
　　斯文少校看成才一脸惊异，忙上来解围，拉开热情过火的蒋帅，笑骂道：“行了，行了，你以为什么人都跟你似的人来疯，酒窝狙击手，别介意啊，我们就是过来送感谢信的，呵呵呵，顺便看看你。”
　　成才一肚子疑问，袁朗却很随意地抓过铁路桌上的云烟，点了一根后不想还回去，被贺岩一把抓过来，笑道：“狼崽子，这是小蒋他们老大送你们铁大的，你的那份儿一会儿自己拿走。”
　　师傅………成才看着蒋瑞东，极力想听到那无邪少年的消息。
　　“哦，成才，不好意思，之前因为师傅，就是沈一星，我和储南云才要隐藏身份，刚才彭队长就因为这个发了大火，呵呵呵，其实犯不着，储南云又不是我们基地的人，他查他的，我跟我的，袁队，铁大队，我们基地可没他们那么阴险。”
　　“蒋帅，好好说话，你？”
　　“好，好，好，我不说他们坏话，铁大队，储南云的事儿我们老大发话了，虽然跟我们基地没多大关系，可始终跟我师傅有关，他们也是履行职责，所以我们家黄老头说了，只要能让彭队长消气，要人要物尽管提，只要我们有的。”
　　蒋瑞东说话跟土豪似的，说得贺岩扑哧一声，一口茶喷出来，问：“那我们小狼崽子呢，你们老大打算怎么感谢？”
　　“贺政委，瞧您说的，我们基地跟老a是什么关系，我们老大跟铁大队是什么关系，我们家沈一星跟你们袁队酒窝狙击手是什么关系，有好东西这不是什么都往你们这边送嘛？”
　　斯文中校跟贺岩亲密坐下，彼此十分熟络地谈笑着，眼神示意蒋瑞东说正题。
　　铁路确实没把这两人当外人，直接交叉双手，搭上二郎腿，淡定问：“人现在没事了吗？”
　　“说起来还要感谢陈队，袁队，还有酒窝你，要不我师傅那病实在是————当初受了太大刺激，又被注射了太多乱七八糟的毒剂，又是弹片又是枪伤又是刀伤，我是医科毕业，当然懂得这皮外伤好医，可精神和大脑，实在是人类医学到现在也没完全攻克的领域。”                        
作者有话要说：　　本书真正完结，多谢大家支持，常相守，是个考验，我们，还在路上！

　　☆、（二百一十一）同袍

　　（二百一十一）同袍
　　“蒋瑞东，我们可没做什么，你也太夸夸其谈了？”袁朗明白这位说话喜欢夸张。
　　斯文中校接过话头，真诚道：“袁队您也别谦虚，s4受伤后两年多时间里一直记忆人格混乱，发病的时候越亲近的人越是他的攻击对象，可自从遇到陈金队长，到酒窝狙击手，再到你和铁大队开始，清醒的时间越来越多，到你们的南瓜毒气工厂考核，他已经可以想起出事前后的事，还跟储南云共同研究了事件的前因后果，怎么拯救s2，就是我们队里狙击手，为了引蛇出洞，出了两次任务，终于成功抓到了幕后黑手之一，救出了s2，虽然伤得够呛，可人总算是回来了，对家属也是个交代………老a也参与了其中的接应任务，这都要感谢你们。”
　　“那，一星和你们的狙击手，怎么样？”成才不由自主地关心的是那星眸少年。
　　“放心，好得差不多了，当然，上次事件里敌方出手太过残忍，s2被折磨得就剩下一条命，我师傅嘛，有些麻烦，不过，有我这个心理专家在，放心，我了解我师傅，那些没人性的事再让他看不破，只要有我们大家在，他不会被恶人打倒。”
　　蒋瑞东说话一向自信心爆棚，这也是袁朗欣赏他的地方。
　　“有什么我们能帮忙的，开口。”
　　袁朗低头弹掉烟灰，沉默，然后说出这句。
　　“袁狐狸，谢谢，但，已经用不着………”中校参谋收敛笑容说。
　　“首长，你说一星他？成才以为沈一星？”
　　“没有，小伙子，s4本来是有意离开军队，不过，是s2…………”
　　气氛突然有点凝固，成才看到铁路桌上的一个有些陈旧的□□盒，上面刻了一个沈一星留在375树上的那个五星图案。
　　“什么时候的事？”
　　铁路前段时间出差了，没想到突然听到这消息。
　　“对不起，铁大队，我们黄队本来说要通知你，结果，你不在………”
　　成才意识到发生了什么，看了一眼袁朗，没有说话。
　　“你们知道s4是多阳光开朗的孩子，上次出事敌方对他上了极度残忍的严刑折磨，这孩子都没坑一声，可s2一走，终是忍不住伤情痛哭，好像把这些年的委屈伤痛都发泄出来了一样。”
　　“这是好事，师傅哭出来后就好了，不过，你们也该明白，我师傅这回是彻底从空中城堡落了地，回不去了。”
　　成才觉得有点窒息，心里有个声音在说，是啊，回不去了，这种伤势，一星懂得，他自己也终于懂得了。
　　蒋瑞东打开那枪盒，一把有些残旧却焕发新生的85狙展现在大家眼前，他小心地拿出来，郑重地递给成才，说：“这是s2生前用过的，我们老大和我师傅都认为应该把他交给老a新一代的狙击手。”
　　成才凝视着蒋瑞东的眼睛，脑子里突然显影出当年七连的入连仪式的情景，那飘扬的连旗，那庄严澎湃的誓词，那热血沸腾的连歌………
　　这些，老a这里都没有，只有几个经历过同生共死的特战军官，在默默注视着这种传承。
　　老狙击手对下一代无声的嘱托。
　　成才鼻子有点酸，迟疑了一下，果断伸手接过了那把枪，感觉它无比沉重。
　　屋子里的军官都严肃地站起来，庄严地向这把□□敬礼。
　　无声，风从窗外吹来，成才感觉到脸上有些凉，这些冲锋一线的和平年代的老兵，最终只能以这种无声的赠与来继续他们胸中的热血激昂，传承他们保家卫国无名无私的崇高理想。
　　良久，当大家觉得肃穆的时间足够，才听见贺岩劝慰铁路道：“老王也算没让他老部队老首长丢脸，老铁，节哀。”
　　参谋中校从公事包里拿出一个小铁盒子，双手放到铁路面前，说：“这是s2到我们那里后没有寄出去的信，他女儿整理遗物的时候发现的，都是写给他老营长的，铁大队………”
　　铁路有些颤抖地摩挲着那斑驳残旧的铁盒子，不忍打开，大家也默契地觉得这份老兵对老营长最后的思念应该留给铁路独自品尝，所以都围在成才身边看那枪。
　　袁朗故意岔开话题，问：“这枪看起来保养不错，是老妖亲自改装过的吗？”
　　蒋瑞东微笑，回答：“我师傅的本事袁队您该知道，师傅说这枪给酒窝用最合适，虽然是85狙，可几乎是脱胎换骨过，已经登记过枪号，具体参数使用参看说明书。”


　　（二百一十二）南瓜，常相守
　　袁朗故作眼红，矫情问：“怎么我就没这种礼物啊？”
　　“哦，我差点忘记了，袁队，人人有份，呵呵呵，您可是有特殊礼物的。”
　　参谋中校递给贺岩一纸文件，老a政委一下笑出声来：“哟，还是你们老大面子大，上次我们申请的装备下来了？”
　　蒋瑞东也从怀里掏出一件绿色油布包裹的东西，递给袁朗，说：“师傅说这个东西一定会让袁队满意？”
　　袁朗半信半疑，打开，成才也忍不住好奇地抱着枪伸头探看，是一个十分残旧的军用水壶，上面依稀好像刻着字和一个五星图案。
　　成才和贺岩都有点不明白地看到袁朗变了脸色，只听斯文中校拍着烂人肩膀，说：“沈一星让我告诉你，你当年新兵时那次事件里还有一个活下来的目击者，他也在那次事件里失去了亲人，他说你会想起他是谁，他想告诉你别再自责，因为，那是意外。”
　　大家都看到狐狸的眼眶听着听着就潮湿了，这可是千年难得一见的，动容，没有墨镜的遮挡。
　　成才连忙低下头看枪，大家都听懂了，这就是狐狸心底最深的伤痕，每个人心底都会存在的伤痕。
　　袁朗看着那旧水壶，怵立原地，沉浸在回忆的伤痛中。
　　贺岩与铁路则拉了蒋瑞东和参谋出去，成才抬头看办公室里只剩烂人一个，有点窘迫，笨拙地装枪也要离开，悄悄走到门口，突然，听见袁朗低声说了一句—————成才，原谅我这个恶的善良人，因为………
　　“我明白，队长，因为你不想让你的战友受伤。”
　　成才停顿了一下，掷地有声地撂下一句，出去了。
　　房间里，绿色窗帘翻飞，风语无声，袁朗低泣如诉，欣慰地扬起邪魅的唇角，笑了。
　　欠削的南瓜———————
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。
　　《诗经·秦风·无衣》                        
作者有话要说：　　总算补完，不完美的一本同人，但算是对自己的一个交待，喜欢的亲可不可以多多收藏评论，流芳感谢大家的支持！
找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
